-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

穿成渣A后，绿茶O重生了
作者: 绮予
简介:

　　【日更，弃文勿告，阅读愉快】
　　【预收已经开啦，文案在下面】
　　本文文案如下
　　一觉醒来，（yù）聿璃穿成了一篇百合ABO文里的炮灰渣A。
　　原身仗着顶流明星身份骗走当红花旦桃然为妻，婚后多次出轨，对生性善良软弱的桃然动辄打骂，迫使孕期的她跪在雨中求自己标记。后来桃然忍痛剜掉腺体逃走，在娱乐圈大放光彩，历经磨难成为影后。
　　聿璃刚和桃然扯上证，一想到会被香香软软的老婆逼得退圈，又遇人不淑，最后遭陷害抛尸荒野，她暗暗发誓，今生今世一定要对老婆好，绝不标记她，绝不强迫她。
　　她想接奢侈品广告，马上让奢侈品牌公司联系她。
　　她想上综艺，马上安排最火综艺给她。
　　她有喜欢的电视剧，马上斥巨资让她做女主。
　　她想勾引我，马上……
　　嗯？这可使不得啊宝贝。
　　桃然一睁眼，居然重生到和聿璃结婚当天。桃然看透了渣A，决定先利用美色勾引聿璃得到资源，再一点点脱离她的掌控。
　　结果不用她勾引，聿璃不仅把最好的资源送到她手上，对她无微不至地关心，还拒绝为她标记。
　　这……难道是什么羞辱她的新招？
　　桃然当上影后那天，聿璃感叹使命结束，提出离婚，跑去酒吧宿醉。
　　然而一觉醒来，桃然扯着被角缩在一边，泪眼盈盈。
　　“昨天不是说要对我负责吗？”
　　“你不会不要我吧？”
　　温柔宠妻A×勾人伪绿茶O
　　阅读指南：
　　1V1  双洁  甜文  私设很多  无脑爽
　　女孩子就是女孩子
　　剧情略狗血，职业相关内容自己编的
　　不喜勿喷，阅读愉快哦
　　预收文《渣A和渣O先婚后爱了》求收藏
　　文案：当红花旦许偌性格乖巧温和，即将提名最佳女主奖，然而却被出轨男友倒打一耙，还被造谣成娱乐圈渣O，险遭封杀，一夜间跌下神坛。
　　走投无路时，国际妆造师林莘（shēn）开着宾利从她身边路过，轻佻地吹了声口哨。
　　“宝贝儿，嫁给我，我帮你复出。”
　　传闻林莘是圈内有名的渣A，性子狂傲、拽里拽气、风流成性、只撩不娶，标记过的omega数不胜数。
　　只有许偌知道，那天夜里俩人情浓时，林莘甚至找不到自己的腺体。
　　“你……”
　　“不许笑！”金发酷A憋红了脸，按住许偌的动作却很轻柔。
　　“谁还没有个第一次了，今晚让你哭着求我！”
　　许偌复出后，一举拿下最佳女主奖桂冠，遇见求复合的渣男，翻了个白眼，亮出林莘送的戒指。
　　“已有对象，比你可爱。复合？你也配？”
　　外界一直传言许偌林莘二人是形婚。
　　某次综艺节目结束后留下一个未收声的话筒，俩人在房间里亲起来。
　　“刚才那女生，是你初恋？”许偌轻哼一声。
　　“不是，你才是我初恋。”林莘搂住她。
　　知不知道，我暗恋你很多年。
　　暴躁拽姐×软萌甜妹
　　1V1  双c  女主被渣男骗过感情
　　甜宠  无脑爽  私设多  两人都不是真渣
　　女孩子就是女孩子
　　剧情狗血  职业内容瞎编
　　推荐基友米乐蒂的文《穿成渣A后，被钓系老板O盯上了》
　　文案：书虫文敏极度讨厌某书中的渣A，连发上百条黑评后，醒来居然穿成了的渣A本渣！
　　在原书中，渣A是个表面优雅，实则风流的影后。她换Omega比换衣服还勤，踩着无数对她死心塌地的大佬Omega上位后又无情甩掉。
　　后来，渣A因为没眼见调戏了圈内的金主沈芙，从此星途一落千丈，腺体被挖出来冲进下水道，还因偷税漏税靠吃牢饭过活。
　　穿成渣A的文敏决定替原主守好A德，专注事业，在初遇沈芙的酒桌上，她收起玩味，礼貌地打完招呼就想跑，却没想到被沈芙一手抵在墙上。
　　“一个亿，”沈芙挑起文敏的下巴，当着所有人的面，说：“标记我。”
　　–
　　在一起后，沈芙毫不收敛那股疯劲，甚至在文敏工作时像蛇一般缠上来，朝她耳畔吹口气，轻佻地道：
　　“谁说孕期不可以？”
　　“乖……”
　　“你不行还是我不行？”
　　守A德的老实人A X 疯批钓系金主O
　　高亮：A无挂件，双洁
　　再推一下米乐蒂的预收文《穿成渣A后，被病弱影后O逼婚了》
　　文案：崔琪穿成了某百合ABO文里的渣A。
　　渣A生性顽劣，胡作非为，曾以戏弄同班的病弱Omega夏茉度日，比起动手她残酷万倍，用言语羞辱对方的生理缺陷，甚至还让她在全校面前出丑，最终夏茉患上抑郁症，退学后杳无音信。
　　多年后，她是娱乐圈里的底层糊咖，而当年欺负过的那个病弱Omega，一朝翻身成了家喻户晓的影后，权利的转换让夏茉轻而易举地封锁了渣A的资源。
　　最终渣A自食恶果，郁郁而终。
　　穿过来后，崔琪决定跟夏茉道歉，从此认真演戏，好好做人。
　　却没想到下一部戏合作的主演正是夏茉！
　　她主动交违约金退组，没想到对方一把将门反锁，甩出一张结婚证，用一股跟她体型不符的强劲握住她的手，带到签字处，红着眼道：
　　“做我老婆。”
　　-
　　夏茉，体质虚弱，天生患有信息素依赖症，至今从未发病，直到遇到崔琪。
　　某次发病时，崔琪正在片场休息，她不管不顾地缠上去，噬魂的白蜜味让崔琪几欲失控。
　　“标记我……”
　　“现、现在吗？”
　　“你又能忍多久？”
　　需要你是我不耻的隐疾。
　　阳光忠犬糊豆A  X 病弱阴鸷影后O
　　​
　　❀ 标签：情有独钟🏷娱乐圈🏷甜文🏷穿书
　　❀ 配角：点点收藏哦
　　❀ 其它：谢谢大家喜欢
　　❀ 评分：8.9分﻿

1、穿书
　　身体热得厉害，意识也模糊不清。空气中弥漫着一股淡淡血腥味和白麝香混杂在一起的味道，刺激着聿璃的鼻腔。
　　她迷迷糊糊睁开双眼，只见一个被抽打得浑身伤痕的女子抱着膝盖蜷缩在房间角落。她颤抖着啜泣，反复呢喃道：“不要……求求你不要碰我……求你……”
　　聿璃惶惶然看向自己手中紧握的皮带。刚刚是她亲手把这个女孩打成这样的？
　　聿璃靠着墙，脚下踩着松软的鹅绒地毯，旁边的红木桌上放着两个小红本。聿璃打开一看，居然是她自己的结婚证，与此同时一段不属于她的记忆钻入脑海。
　　她……穿书了，穿成了一本ABO百合文的炮灰渣A。原主仗着自己家里有权有势，靠资本的力量被捧成顶流，用花言巧语哄骗新晋小明星桃然为妻。
　　桃然娇羞内向，新婚之夜拒绝了渣A的标记，渣A竟一气之下用皮带将她鞭打成重伤，不顾她意愿强行标记，还把她仅剩的抑制剂丢进了楼下花坛。
　　聿璃不可思议地甩开皮带，看向桃然光滑如玉的两条腿，胸口燥热难忍。聿璃忍不住缓缓走向桃然，她身上散发着白麝香的信息素清香是渣A最迷恋的味道。
　　桃然咬着樱粉色下唇，双眸含泪，迷茫而无助，梨花带雨地战栗着，一滴泪落在她胸前的沟壑间。
　　生来如此尤物，如何能让人不想占有？
　　渣A说过的几句零零碎碎的闲话进入聿璃脑海。
　　“最近野味儿吃腻了，想尝尝桃然那种清纯小花。”
　　“娶一个那样的也行，听话顺从，以后也方便我找别的O。”
　　“她长成那样，生来就该让人标记。”
　　没错，标记她，就现在，就在这里。
　　一种强烈的欲望占据了聿璃的头脑，她忍不住扑上去，扣住桃然的双手。
　　“不要！”桃然一声尖叫如泣如诉。
　　聿璃已经张嘴轻轻咬住她的腺体，却猛地清醒过来，松开桃然，一巴掌扇在自己脸上，而桃然却因为脱力晕厥过去。
　　畜牲，人都伤成这样了，怎么还能想着占有她？
　　可是桃然的发情期到了，如果不能标记她那就只有……对了，抑制剂！
　　聿璃轻轻放下桃然，打开手机电筒，跑到楼下花坛边猫着腰一寸寸地找。她急得如热锅上的蚂蚁，额头缀满汗珠，后背濡湿一大片，终于在白玉兰树下找到沾满泥土的抑制剂，捧着它跌跌撞撞地冲回房间。
　　这是口服的抑制剂，聿璃小心翼翼地托着桃然脑袋，将它送到她嘴边，可是桃然昏迷不醒，喝下去的药吐出大半。
　　情急之下，聿璃只好含一口吻住她，唇贴着唇，一点点撬开她牙关将抑制剂送进去。
　　虽然她仍然昏睡着，身体火烫般的热度渐渐褪去，想来是药效起作用了。聿璃长长松了一口气，轻轻把她放在床上。
　　要不要送她去医院？可她俩都是演员，这么大张旗鼓地进医院，明天报纸头版头条就有得写了吧。
　　有没有什么经纪人之类的能帮她一下？
　　聿璃正要点开手机联系人，忽然来了通电话，备注“梁医生”。
　　她忙不迭地接了电话，梁医生迎头便是数落的口气。
　　“聿小姐，虽然你明确拒绝了，但是我还是要多提醒一句，桃小姐若是信息素紊乱，你不能坐视不理，请一定要通知我及时出诊，否则她可能会有生命危险。”
　　“您现在可以出诊一趟吗？桃小姐受伤了。”
　　“什么原因造成的伤口？”
　　“鞭伤。”
　　梁医生的语气陡然差了许多，“在您家里对吧？马上到。”
　　十分钟后，梁医生出现在她家门口。聿璃替她开了门说：“桃小姐在我的卧室。”
　　聿璃正要带路，梁医生已经轻车熟路地走向聿璃的卧室。
　　梁医生不是第一次来了，住得也近，有可能是她家的私人医生。
　　“还好，伤口不深，已经替她消过毒，内服药早晚各一次，外敷药一天三次。你明天去药店里买这些外敷药配合使用，记住了吗？”梁医生说着，把几种药名发给聿璃。
　　聿璃点点头，梁医生不悦地微微叹了一口气，“既然都是一家人，有话好好说，怎么能动粗呢，君子动口不动手。”
　　梁医生走后，聿璃拿着自己的手机坐在客厅里，看到好友列表里十几个人发来的消息，越看越头大。
　　十个人里有九个没有备注，头像都是网红风，发来的消息都是谄媚的撩骚，聿璃根本没眼看。剩下几个，一个问她桃然睡起来舒不舒服，胸大不大，另一个问她明天要不要找个新鲜O玩，还有一个……备注是“助理8”，骂了她一句cnm以后把她删了。
　　聿璃无奈扶额，她前生是造了什么大孽了？为什么一觉醒来穿到了ABO世界打女人，还有一帮发了消息也看不懂的狐朋狗友和她狼狈为奸啊？
　　她长叹一声，翻了几下手机，看到了桃然的消息框，一些关于原文的记忆又涌现出来。
　　在原文里，聿璃只是个渣A炮灰，是桃然成功路上的绊脚石，桃然才是这本ABO文的女主角。她被渣A强行标记，拴在身边，逼迫她放弃梦想，退圈给渣A生孩子。
　　渣A是桃然的初恋，桃然天性善良温和，被渣A追过一段时间，也对她产生过感情，甚至愿意为她生儿育女洗手作羹汤。谁知道桃然怀孕后渣A变本加厉，数次出轨家暴，还纵容小三欺负桃然，迫使她怀孕时跪在家门外。
　　而此书的结局是，桃然自行剜去腺体浴火重生，成为一代影后，炮灰A的人渣行为被曝光，退出娱乐圈后又遭人陷害，抛尸荒野。
　　聿璃唉声叹气地托住腮。一个二十岁出头的女孩，居然遭到如此虐待。
　　不管怎么说，桃然都是受害者，只要她善待桃然，也许不仅能成就女主的影后梦想，还能扭转自己的结局呢？
　　聿璃开始搜索桃然的词条，逐个看起来。
　　昏暗的卧室里，桃然从昏睡中惊醒，一起身竟发现自己浑身疼痛不止，手臂上和大腿上一道道鞭打过的红痕，触目惊心。
　　她这是怎么了？不是刚参加完影后颁奖典礼吗？
　　桃然打开灯，惊讶地发现这里居然是她和聿璃的卧室。可是聿璃早就被逼得息影退圈了，怎么可能呢？
　　她环顾四周，看向桌子上的两个小红本，打开一看，是她和聿璃的结婚证。
　　难道她穿越了？从她的颁奖典礼上穿回了和聿璃结婚的那一天，也就是噩梦的开始。
　　桃然做了几个深呼吸，平息胸中的寒意，随后轻呵一声，把结婚证随手撇下。
　　既然回到过去，那她这一回必不会重蹈覆辙。她已经看透了聿璃的薄情寡义，再不会像上一世那般温软善良，幻想着聿璃回心转意却一次次被她残害。
　　这一次，她要榨干聿璃的利用价值，帮助自己重新登上顶峰！
　　桃然想起什么，对着卫生间的镜子看了看，鞭伤不算重，腺体的位置有一道明显的咬痕。看样子她已经被聿璃强行标记了，她知道，当年正是这一次标记让她不幸怀上了孩子。
　　而三个月之后，聿璃包养的其他O找上门来，将她赶出家门，她怀着孕跪在雨中苦苦哀求，聿璃却抱着情妇，转身“砰”一声重重砸上门。
　　她决不能留下这个孩子，必须现在就去买避孕药，不过按照聿璃强烈的占有欲和控制欲，会一直把桃然关在家里。她要出这个家门，就要先想办法讨好聿璃。
　　夜色幽暗，别墅客厅里亮着灯。聿璃坐在灯下，翻看着手机上的讯息，长长吐了一口气。
　　当红花旦桃然和顶流明星聿璃的领证新闻高高挂在微博第一。娱乐媒体和吃瓜群众无不羡慕桃然是八辈子修来的福气才能和聿璃修成正果。
　　聿家是有名的财团世家，嫁进聿家就相当于有了一生的保障，聿璃又是和多个名导演合作，集综艺咖和广告咖为一体的顶流女星，可是谁又知道，原主聿璃是金玉其外败絮其中。
　　原渣A有钱有权有资源，不肯分给桃然哪怕一杯羹，却愿意将大把大把的钞票和资源转手塞给那些只不过和她风流一夜的渣O。
　　桃然也曾多次提出离婚，原渣A每次都用给一巴掌再赏颗甜枣的方式把她哄住，甚至不惜将她囚禁，逼得她跳楼逃生。
　　聿璃咬着下唇，忽而听到楼上房门一开，桃然换了件浅绿色的吊带裙，缓步下楼。
　　她的眼神里透着坚决和冷冽。
　　“你……你还好吗？”聿璃小心翼翼地问。
　　桃然面无表情地朝她走来，手上还握着那两本结婚证。
　　聿璃惭愧地低下头。桃然一定觉得自己刚伤害了她又假惺惺地关心她吧。
　　桃然……如果要和她离婚，那她不会拒绝。不仅如此，她还要把自己手头上所有最好的资源和百分之八十的财产分割给她。
　　只希望离婚后，你一定要过得比我好。
　　桃然举起那两本结婚证，聿璃以为她要甩到自己脸上，下意识闭上双眼，结果桃然把结婚证轻轻放在了桌子上。
　　“亲爱的，今天领证太着急了，我没仔细看，照片上的你怎么那么好看啊。”桃然翻开结婚证，指着聿璃笑吟吟地说。
　　“啊？”居然不提离婚吗？聿璃傻乎乎地看过去。
　　原主聿璃和自己长着一模一样的脸，眉眼英气十足，只是眼神锋利，笑起来时颇有凌厉倨傲之感，让人不敢亲近。而桃然，正如其名，笑起来时活脱脱是个粉嫩娇俏如同盛放桃花的女孩。
　　抛开旁的不谈，这两人凑一起简直是颜值盛宴。
　　桃然勾唇一笑。伸手不打笑脸人，她相信自己只要嘴甜一些，身段放低一些，就能控制住聿璃。
　　“亲爱的，”桃然一扭身坐到聿璃的腿上，环着她的脖子说，“刚才我不是故意拒绝标记，只是有点害羞，你不要生气了好吗？”
　　聿璃生怕桃然掉下去，脊背僵直，轻轻抱住她，拘谨地说：“我不会生气的，你不要怕，以后我一定会对你好。”
　　聿璃暗暗发誓决不强迫她，更不能标记她，要一直保护她，直到她当上影后。
　　可是桃然在心底冷嗤一声。多纯粹的渣女语录，不知说了多少遍却从没改过，谁又会信呢？
　　“那我们……”桃然勾着唇，食指在聿璃的胸口画着圈圈。
　　聿璃咽了口唾沫，几乎要陷入她勾魂夺魄的双眼里。
　　桃然趴在她胸前，嘘声说：“我们回房继续吧。”
　　作者有话说：
　　希望大家喜欢030
　　谢谢何以清尘小可爱的营养液﻿

2、上药
　　“嗯？”聿璃人都傻了，茫然地眨巴着眼。
　　“你不愿意吗？”桃然撅着嘴，娇声道，“你之前不是说想早点要孩子吗？”
　　桃然自信地想，到时候等聿璃一碰她她就喊疼，然后就能出去买鞭伤药和避孕药了。聿璃吃软不吃硬，偏爱勾人绿茶，必然不会拒绝她。
　　然而下一秒，聿璃把桃然横抱起来，轻轻放在沙发上，义正言辞地说：“这可使不得。”
　　桃然：？？？
　　聿璃握着桃然的手说：“女演员怀孕会导致接不到戏，影响星途，亲爱的，我们不能要孩子。”
　　她明明恨不能把我关在房里生一辈子孩子，居然还跟我谈星途？桃然睁着疑惑的双眼。
　　“除了这个，其他的事，我都可以答应你。”聿璃一脸认真地说。
　　那你倒是让我去买避孕药啊。桃然刚想这么说，立马咬住舌尖，笑着换了句话。
　　“那我可以出门吗？”
　　聿璃疑虑地问：“你刚受了伤，要去哪儿？”
　　“我想去买点药，还有家里的日用品不够了……”
　　“梁医生已经给你开药了，你缺什么我去买好了，大晚上的你受了伤，出门不安全。”聿璃说着就要套上外套。
　　果然，聿璃又想跟她玩打一个巴掌给一颗甜枣最后囚禁起来这一套，不过把这家伙支开也好。
　　桃然露齿一笑，“那就谢谢我的honey了，我在家等你回来。”
　　趁聿璃出门的空档，桃然赶紧点外卖找了家二十四小时营业的药店买避孕药送来，同时她还收到朋友柳夏的几条消息。
　　“我知道你们已经结婚了，我现在说这些也没用，但我还是想提醒你，聿璃绝对不是个好东西。”
　　“你可以不看她天天泡酒吧的黑料，但你不能忽视她的控制欲。”
　　“她甚至想替你推掉明天的电影试镜，那可是你等了三年的机会！”
　　柳夏是桃然从前的经纪人，也是她最好的朋友。柳夏坚信桃然会红，哪怕桃然决定嫁给聿璃，并和原公司毁约，柳夏依然没有放弃她。
　　桃然满怀感激地发了条语音，“夏夏，谢谢你，我已经知道了，明天的试镜我一定会准时参加。”
　　聿璃穿着黑衣戴着口罩和墨镜，离开她的大别墅，跟着地图导航左拐右拐才寻到一家全天营业的便利店，买了些卫生巾之类的日用品。
　　夜已深了，赶巧便利店旁边有家小药店还开门，聿璃赶忙进去买了梁医生嘱咐过的药。
　　半个小时后，提着大包小包的东西往回走，路过一家酒吧，几个穿红戴绿的女人叼着烟走出来。
　　聿璃知道自己现在是个大明星，怕被认出来，扛着两大袋东西，绕过她们低头缓缓走着。
　　一个眼角有痣的女人看了她几眼，愣了一下，脱口而出：“聿姐，是你吗？”
　　其他几个女人纷纷看过去，看见聿璃，烟都吓掉了。隔着黑墨镜，聿璃跟那个眼角有痣的女人对视一眼，后者震惊得下巴都快掉了。
　　“还真是聿璃，你怎么一个人拿这么多东西？你助理呢？又被你辞了？”
　　“再不济你不是刚娶了个老婆吗？怎么不使唤她啊？”
　　既然装不下去，聿璃只好干巴笑了两声说：“没关系的，我一个人也扛得动。”
　　几个女人目瞪口呆。有没有搞错，这是十指不沾阳春水的聿主子的台词？而且没关系是什么鬼啊，照往常她出门逛街都有三个助理负责拎包。
　　有痣女人摇了摇头，把烟扔在地上狠狠碾灭了，凑过去不可思议地道：“你受什么刺激了？”
　　这些人显然跟原主很熟，聿璃生怕自己笨口拙舌辩解不明白最终露馅儿，只好笑了笑说：“对不起，我老婆还在等我回家，我得走了。”
　　众人眼看着聿璃扛着东西疾步消失在浓浓夜色里，下意识揉了揉眼睛。
　　“不是幻觉，是真的。”
　　“她认真的？”
　　“她他妈疯了吧？”
　　“喂，聿姐，这个点回什么家呀，跟我们回酒吧玩儿啊。”
　　“就是啊，施怡也在，你俩一起呗。”
　　听了这话，聿璃更加头也不回地走了。她刚穿来不久，记忆没拼凑出来，只认识桃然一个，其他陌生人她是一个都不敢理。
　　“怪事儿了，她是不是鬼上身了？”
　　“该不会……”有痣女人咬了下舌头，“该不会真对桃然上心了吧。”
　　桃然刚吃下避孕药，正打算温习一遍电影原著小说剧情，聿璃突然回来了，还小声敲了敲她的房门。
　　“睡了吗？”
　　桃然立马关掉小夜灯，假装迷迷糊糊地说：“已经睡下了，亲爱的怎么了？”
　　“药店还开门，我买了梁医生说的几种药，你上了药再睡吧，还有我放在床头的药，你记得吃了再睡。”
　　聿璃瞥见门墙罅隙间的光突然灭了，又自责地低下头。
　　桃然是演员，最看重颜值外形，却在新婚之夜被打得浑身伤痕，心里一定很难受，不想见她，也是对的。
　　于是聿璃补上一句，“你放心，我不碰你，药我放在门口。”
　　聿璃刚转身，桃然突然说：“房门没锁，进来吧。”
　　聿璃捡起药瓶扭开门。桃然坐在床边，还穿着那身浅绿色吊带连衣裙，勾勒出她玲珑有致的身段。她雪白的双足一摇一晃，时而露在月光下，时而掩在黑暗里。
　　“那个……这是外敷药，一天三次。还有这是内服的，一天两次。”聿璃手忙脚乱地从塑料袋里拿出药放在床头柜，低头不敢看她，下一刻，双眼却完全不受控制地黏在她身上。
　　桃然修长白皙的双手勾住两边吊带，往两边一抻，连衣裙被扯下来，沦为她脚边一圈白缎，而她咬着唇，抱着自己，含羞扫她一眼，钻进被窝。
　　“过来啊，不是要，帮我上药吗？”她明媚的双眼送去盈盈一道秋波，勾魂夺魄般引着她前行。
　　“我……”
　　天啊，这就是老天爷对我的考验吗？聿璃颤抖着走过去把药取出来。
　　聿璃一直扭头不看她，怀疑自己距离变成歪脖子树只有一步之遥了。
　　“开个灯吧，我看不见伤口。”
　　“看不见吗？”
　　桃然牵住她的手就要往自己胸前放，聿璃吓得一得瑟，还没碰到就连忙抽回手。
　　“那个……桃然，你这样我会很容易……”
　　“上药而已。”桃然勾着唇，另一只手悄悄撕下腺体的阻隔贴。
　　霎时间，整个卧室里弥漫着一股白麝香味，冲击着聿璃的嗅觉。
　　不行了不行了，再待下去一定会出事的。聿璃死死咬着牙，火速把药瓶一个接一个扭开，抽身要走。
　　“我不太舒服，还是你自己……”
　　下一秒，桃然伸出双臂抱住她，身上遮盖的薄被也悄然滑落。
　　“别走，我一个人会害怕的。”她的气息融化在聿璃的耳畔，像一只小奶猫的软软的爪子，挠得她面红耳赤，心跳加速。
　　怪不得渣A拼死拼活也要把桃然留住，这谁受得了？聿璃咬着舌头，双手暗暗紧握成拳。
　　不行啊，她一定要到克制住自己。
　　可是身后的女人如藤蔓般缠在自己身上，大腿也悄悄在她后背上柔柔地蹭。
　　“上来，陪陪我。”
　　聿璃不受控制地扑倒在她身上，慌乱中右手碰到床头灯的开关，桃然脸颊嫣红，如玉如雪般的双臂，发丝凌乱，有种易碎的柔美感。
　　聿璃微喘着气，看着她身上几道红痕和脱落的阻隔贴瞬间清醒，甩了甩头，迅速替她贴好阻隔贴，还轻轻地掩好被角，柔声细语道：“乖，我不会碰你的，上好了药再睡。”
　　桃然：……？我没有魅力了吗？
　　“可是……我怕黑啊，你能不能陪人家一起睡嘛。”桃然撅着嘴嘟囔道。
　　聿璃抿着唇想了想，“那不如这样，我在你床旁边打个地铺？”
　　桃然发出一声诧异的“啊”。
　　聿璃似乎觉得自己的主意非常好，“我去找找席子。”
　　“哎不用了，你回去睡吧。”
　　桃然泄气拿被子兜住头，裹成一团，听到轻柔的关房门声，满腹疑惑。
　　为什么？聿璃为什么拒绝她？难道是她的身体已经对聿璃没有吸引力了吗？这才第一天，不至于吧。
　　桃然对着黑漆漆的天花板长叹一声。勾引聿璃不成，喜忧参半，喜的是不用出卖美色，忧的是今天不讨好聿璃，明天她要去试镜，聿璃必然不可能答应。
　　本来想趁聿璃在兴头上提一嘴的，结果聿璃根本没心思玩她，这可就难办了。
　　聿璃回到房间，决定沉下心来再看一遍自己的好友列表和消息框，兴许能发现点什么。
　　一个备注名“施怡”的女生十几分钟前发来几条消息。
　　“刚才我在酒吧楼上看见你和Aubrey她们了，你怎么不进来坐坐？”
　　隔了四分钟，她又发，“对不起，我没有要限制你的意思，只是很想你。”
　　“好想你，你呢？”
　　聿璃点开她的朋友圈，看见她发了几张自拍，记下了她的脸。原来她就是施怡，看样子可能是渣A的旧情人？那个Aubrey又是谁？
　　聿璃正疑惑着，备注“Aubrey”的一个网红头像的女生突然弹出消息。
　　“你不是吧？昨天约好了今晚要来，结果影子都不见。”
　　“刚在街上就觉得你很奇怪，到底怎么回事？”
　　“不会真对桃然认真了吧？那种o就是嫩了点，不至于吧。”
　　渣A的朋友都玩得很花花，一直都看不起桃然这种贤妻良母。
　　聿璃不悦地回复：“请你不要再说这种话了，从前我没得选，以后我想做个正常人，我不会再去酒吧了。”
　　聿璃放下手机去洗个了澡，准备上床时，又看见Aubrey发来一串语音。
　　“哈哈哈，当好人还是当接盘侠啊？你当好人，以为桃然就是正经人吗？知道她明天要去参加一个试镜吗？”
　　聿璃忍不住问：“参加试镜又怎么了？”
　　“没怎么，试镜内容，是一段床戏。”
　　这段语音在Aubrey嘲讽的大笑声中结束。
　　作者有话说：
　　谢谢小可爱们的营养液和雷～﻿

3、试镜
　　桃然五点钟准时起床洗漱梳妆，特意用粉底液把身上一些显眼的伤痕遮盖住，然后穿上大衣戴上口罩走出房间。她看了一眼聿璃紧闭的房门，蹑手蹑脚地走下楼梯。
　　正当她松了一口气时，聿璃以同样遮盖得严严实实的打扮出现在客厅。
　　“早上好，要去哪儿？我送你。”
　　桃然的脸色白了几分，“要去参加一个试镜。”
　　她不敢解释自己要拍的是什么戏，生怕聿璃一个不同意，像以前那样把她锁在家里。《花枝》的电影女主角试镜是她等待了整整三年的机会，以她的演技本可以靠它拿下一个电影奖项，却因为聿璃的占有欲被断送了。
　　出乎意料的是，聿璃没有接着逼问她，而是轻声说：“走吧，我送你去。”
　　聿璃庆幸自己大学期间就拿下了驾照，不会穿帮。
　　她凭借零碎的记忆走向仓库，按原主的作风，开了一辆极其拉风的玛莎拉蒂。桃然坐在后座，通过后视镜仔仔细细观察着聿璃。
　　聿璃的神色没什么异常，只是黑眼圈有些重，昨晚似乎没睡好，桃然撇撇嘴，像她这种含着金钥匙出声的风流渣，能有什么烦恼呢。
　　聿璃沉默地开着车，回想起昨晚和许多好友的对话，心里有些复杂。
　　先是Aubrey告诉她，桃然今天要试镜的是床戏，再加上后来她的几个狐朋狗友都来“关心”她桃然的事，让她感到很不舒服。她一一回绝过去，那些人却好像跟看不到一样，还反问她今晚去不去酒吧，不去是不是那方面不行。
　　最让她头疼的是施怡。她翻了翻以前的聊天记录，原渣A似乎一个星期以前就在酒吧跟这个十八线小网红施怡勾搭上了，甚至还承诺哪怕结了婚也会接着去酒吧给她捧场。
　　真是……渣透了。
　　聿璃昨晚给施怡汇了一大笔钱，体面地提出分手，施怡也收了钱也删了她好友，没想到今早又发来好友申请，说什么抵不过思念，不愿意分手。
　　聿璃一个头两个大，不知道怎么办，只好暂时冷处理。
　　玛莎拉蒂停在一家豪华酒店的马路前。聿璃上辈子也是个半只脚踏进娱乐圈的人，她知道许多电影和电视剧剧组都会选在大型酒店里进行试镜，只是心里偶尔会闪过一丝疑虑，这里真的……安全吗？
　　桃然显得既激动又兴奋，照了下镜子说：“亲爱的，谢谢你送我过来，那我先去了，等我好消息。”
　　她逃也似地跑下车，踩着高跟鞋噔噔噔小跑进去。
　　她一个人去参加那种试镜内容，会不会有危险？
　　聿璃想了想，还是锁了车，跟上去。
　　酒店豪华套房的客厅里，十几个女演员焦急地在客厅里等着，卧室里的制片人喊一声，便依次按顺序进去。
　　桃然摘下口罩和帽子等了一会儿，高制片探头出来看了一圈，瞥见桃然，两眼一眯，朝她招了招手示意她过去。
　　高制片是个五大三粗的男alpha，从手中的一叠资料里翻了翻，漫不经心地说：“桃然是吧？前段时间出演那个《小甜心》红起来那个？”
　　“是的，我已经一直在演偶像剧，希望您和导演能给我一次机会证明，我也可以演好文艺剧。”
　　“好说，我和导演都很期待你的表演。”高制片咧嘴一笑，就要拿脏兮兮的手揽过桃然的肩膀。
　　桃然一侧身躲了过去，礼貌地回了声谢谢，一头钻进卧室里。
　　自从当上一个小演员开始，这样的目光，这样的笑容，她见得太多了。若是从前她难免害怕，现在的她只会报之一笑，也并不拂了人家的面子。
　　王导是个业界出名的中年女导演，可惜的是前世桃然错过了《花枝》后再也没有碰上她的戏，如今桃然见了她，打起十二分的精神，粲然一笑。
　　“王导，您好，我叫桃然，北影毕业，有两年演戏经历，出演过《小甜心》女主角。”
　　桃然今天化了个亲切柔美的淡妆，笑容礼貌得体，穿着也比较简单文艺，倒是比门外浓妆艳抹的几个女演员更讨王导的欢心。
　　王导面无表情地点了点头，语气凝重地说：“桃然小姐，我们需要你在这张床上表演两个女主重逢那段戏，剧本你都看过了吧，直接开始吧。”
　　桃然提着一口气，脱掉了外套。
　　她曾经非常喜欢《花枝》的原著，早已把它熟读几百遍，对里面每一个角色的性格特点都十分熟悉。
　　《花枝》讲述的是两个女生突破世俗禁忌，从相识相恋、被迫分开，多年后重逢的故事。剧本的情节设计非常巧妙，对两个女角色性格的剖析也非常完整。
　　当时电影一经上市就火爆了各个影院，斩获某瓣9.6的高分，美中不足的是两个女主的演技不够强，偶尔还会让观众们出戏。
　　桃然坚信，如果女0的角色由她来扮演，效果会更好，如今机会就在眼前。
　　她利索地脱了鞋爬上床，躺进被窝里，而这时高制片走进来，笑嘻嘻地对王导说：“导演，桃小姐的状态不错，我有个提议，我来搭戏，扮演女1配合她怎么样？”
　　桃然一怔，这么说来他岂不是要和她……
　　王导精明的双眸扫了高制片一眼，嘴里哼出俩字。
　　“可以，但是点到为止。”
　　桃然的脸色霎时间难看了几分，但是眨眼睛她又恢复了平静。
　　只是演个戏而已，谅他也不敢对自己怎么样。
　　高制片毫不掩饰贪婪的目光，搓搓手脱掉外套和皮鞋。
　　“开始吧。”王导说。
　　高制片露出一抹邪笑，伸手探向桃然的被子。
　　王导正想咳嗽两声提醒高制片不要太过分，门外突然穿来“咚咚”几声急响。
　　王导脸色不虞地皱着眉，“我不是说过了，没有叫到的人都在外面等着吗？”
　　“抱歉，王导，我没有预约就来了，但是我也想参加试镜。”
　　“你是谁？”王导翻着资料不耐烦地问。
　　“我叫聿璃。”
　　在场三人不约而同地愣住了。
　　高制片不得不把手挪开，慢腾腾地套上鞋，从床上下来跑去开门。
　　也许是聿璃碰巧帮了她一回，桃然发现，听到聿璃的名字，她没有那么厌恶了。
　　房门一开，聿璃对王导鞠了个躬。
　　“对不起，我不是故意打扰你们的，我只是希望王导也能给我一次试镜机会。”
　　王导挑挑眉，上下打量着聿璃。聿璃女生男相，英气逼人，身材高挑修长，腿型均匀有美感，她只是擦了一点粉底，穿了一件极其普通的条纹衬衣，但是精神气十足。
　　倒不愧是火了三年的顶流女星，颜值能扛能打，只不过外形和角色相差比较大，演起来只怕是吃力不讨好。
　　王导转着笔说：“你的外形条件……”
　　“我有过四年演戏经历，中戏毕业，不过我想试镜的角色是女1。”
　　“你要试女1？”王导转笔的手一顿。
　　聿璃要演女1，桃然要演女0，这俩人昨天又刚结婚，若是她们参演，流量岂不是高得爆炸？
　　“那可太好了！”高制片喜悦地说，“王导，我觉得聿璃现在的样子就完全符合《花枝》里女1的造型。”
　　“等等，”王导左手撑着下巴，疑惑道：“既然你有这个想法，之前我们邀请你来参加女1的试镜，你为什么拒绝了？”
　　聿璃内心OS：唉，渣A犯的错，又是我来背锅。
　　“当时我并不了解这部电影的魅力，选择出现失误，请导演给我一次机会吧。”聿璃说着，又深深鞠了个躬。
　　王导略感诧异地看着聿璃。她曾经和聿璃打过几次照面，聿璃一向是趾高气昂目中无人的样子，怎么今日仿佛换了一个人似的，处处显得有礼。
　　既然如此，不妨给她们一个机会。
　　“既然你有这个想法，那就让你和桃然搭这场戏，知道是什么戏吗？”
　　聿璃点点头，她刚才在外面已经把剧本看得熟透了。
　　这是《花枝》里非常重要的一场戏，两个女主因误会错过，几年后在一家宾馆门口重逢，两人难以割舍彼此，一个留了房卡，一个悄悄跟踪，最后在房间里一边do一边诉说经年的爱恨。
　　情/色片和色/情片是完全不一样的两个片种，这一段床戏如果处理的好，会把《花枝》的情/色感和文艺感体现得淋漓尽致。
　　聿璃脱掉外套和皮靴，暗暗深吸一口气。
　　自从穿越到这个世界来以后，她强烈地感觉到自己和原渣A是两个脾性经历完全不同的人，但偶尔，她们也有相似之处。
　　比如说，她们确实都是中戏毕业的。只不过她当年担心娱乐圈水太深，自己一进去就被卷成一滩烂泥，所以一毕业就夹着尾巴跑去考公了。
　　一个勤勤恳恳的小公务员，没想到有朝一日还会有机会踏进娱乐圈。
　　桃然听了王导的安排，认命地闭上眼。
　　聿璃为什么要来？而且还是以试镜女1的方式出现在她面前，是真的对这个角色感兴趣，还是……为了控制她？
　　“准备好了吗？”聿璃悄声问。
　　桃然闭着眼，懒得回答她。
　　“action！”
　　作者有话说：
　　谢谢“楚君夜”“48023452”还有“起名废”的营养液
　　我会继续加油哒﻿

4、船戏
　　出乎桃然意料的是，聿璃没有马上扑过来，而是坐在床边，深深看着她。
　　“你瘦了。”
　　她入戏了，桃然也十分配合地侧身，背对着聿璃拥住自己，“拜你所赐。”
　　“我听说，你前几天在工厂里被割伤了，让我看看。”
　　聿璃说着就要去掀她的被子，桃然故意躲了几下没躲开，湿漉漉的杏眼一眨不眨地望着她。
　　聿璃掀开她的短上衣，手指摩挲着她的腹部的伤处，房间里温度刚刚好，但是手指按压过的皮肤涌动着一股股热流。
　　两人的脸颊都微微发红。聿璃看向桃然，抿着唇，眼里冒着泪光。
　　“对不起，当年都怪我……”她的泪水砸在桃然的小腹，桃然有些敏感地扭了扭腰，抬手捧住她的脸，指腹轻轻拭着她眼角的热泪。
　　“要怨你，三年前就怨了，还轮得到现在？”
　　“我这次回来是来补偿你的。”聿璃微微喘着气，握着她的手说，“你愿意跟我走吗？”
　　“傻瓜，房卡不是都给你了吗？”
　　桃然这话恍若熊熊烈火燃点最后一根干柴。聿璃低头吻着她的脸，和她十指相扣，掀起被子盖在两人身上，双手看似是在抚摸她，其实只是在她腰肢旁的被褥上沿着曲线揉动。
　　聿璃轻轻吻着她手臂的伤痕，桃然有一瞬间的失神，浓郁的白麝香溢满鼻息，桃然微弱的呼吸融在聿璃的颈窝里。她微微侧身，泛红的眼眶怯怯含情。
　　像是在说，我愿意。
　　聿璃强压下心头的悸动，忽然张口咬住她的腺体，桃然吓得险些惊叫出声，却用指甲扣弄着手掌心，逼迫自己的尖叫化为唇边似呻/吟般的叹息。
　　试镜结束，王导满意地点点头。高制片见到这么精彩的表演，哪里还惦记着刚才要占桃然便宜的事，从高脚椅上跳下来，卖力地鼓掌。
　　聿璃立马松开桃然，用被褥把她裹得严严实实的，有些羞赧地朝导演笑了笑。
　　“你们表演得很好，”王导喜笑颜开，对两人说，“回去等消息吧。”
　　聿璃连忙转头看向桃然，“你没事吧？”
　　桃然摇了摇头，下意识裹紧了外套。紧接着，她谢过王导，整理了自己的衣服，迅速穿上外套，没看聿璃一眼便走了。
　　桃然躲进酒店的公共卫生间里，光滑平坦的小腹还残留聿璃指尖的温度。
　　她本以为这段试镜会被聿璃占尽便宜，早做好了迎合她的准备，可是聿璃清醒着、克制着，小心翼翼地不让自己失控。桃然被她咬住腺体的瞬间，甚至以为自己要被这家伙当场标记一次，要在王导和高制片面前丢脸。
　　桃然当时下意识把双手抵在聿璃胸前，长指甲甚至隔着薄薄的衬衫嵌进她的皮肉里。可是聿璃好像一点儿也不生气，反而在她耳边反反复复呢喃着。
　　别怕，我不会伤害你。
　　还好只是做戏，但到底……是怎么一回事？
　　她不像自己认识的那个聿璃。
　　桃然甩甩头，不愿多想，手放在隔间的门把手上，正准备扭开，突然听到几个女人的声音渐近。
　　“刚才出去那个女的，叫桃然是吧？”一个不知名的女演员打开了水龙头，水声哗哗响。
　　另一个女演员接话，“演《小甜心》的那个，长得也就还行吧，不知道聿璃看上她哪儿了。”
　　“她俩分开来的，分开走的，新婚第一天就这样了，感情也没多好。”
　　“什么感不感情，聿璃压根没对她上心吧。”小演员涂着口红，对着镜子啵了一声，得意地说，“你没看到桃然那双高跟鞋是假的吗？”
　　桃然心头一震，躲在隔间里脸色难堪地看着自己的鞋。
　　“假的？我刚没注意，太逊了吧。”
　　“你还真别说，假货仿得可真了，不仔细看还真看不出来呢。”
　　“这聿夫人当的，可真不值……”不知为何，两人的笑语戛然而止，空气中流动着诡异的安静。
　　“我的夫人，轮不到你们来点评。”聿璃站在门口，冷眼瞅着二人，厉声道，“再有下次，我就不会这么客气了。”
　　大家都是演艺圈混的，无奈眼前这位正炙手可热，也不好跟她撕破脸皮。两个女演员你看我我看你，尴尬地垂着头匆匆离去。
　　没想到来一趟卫生间也能听见有人诋毁她媳妇儿。聿璃气呼呼地洗了个手，嗅到她们刚才路过自己身边时沾上的香水味，不屑地轻哼一声。
　　隔间的门“咔哒”一声开了，聿璃愣住，看见镜中桃然失魂落魄的样子，心里一抽一抽的。
　　她一直都在这里，刚才的话她都听见了？
　　不知怎的，聿璃记不清原主的记忆，却能把桃然的经历记得一清二楚。桃然非常喜欢鞋，尤其有收藏各种各样漂亮鞋子的爱好。她脚下这双鞋是她自己找一个做微商的朋友买的，花了小几万，是她非常喜欢的一双鞋。
　　没想到却在这种时候，得知这是一双假鞋。
　　聿璃偷偷觑她几眼，她故作轻松地挽着聿璃的胳膊，柔声说：“亲爱的，谢谢你今天陪我来参加试镜。”
　　“这是我应该做的，对了，你一会儿有时间吗？”
　　桃然想了想说：“这两天没有通告要赶。”
　　她其实只想回家，想把脚上这双欺骗她感情的鞋子立马丢掉。
　　聿璃一脸认真地说：“我想带你去一个地方。”
　　半个小时后，桃然惊讶地发现，聿璃带自己来了一家大型奢侈品商场，走进了时下正流行的奢侈品牌“菲丽娜”专柜。
　　这是聿家的合作集团旗下公司的服装品牌，也是聿璃光顾次数最多的品牌。
　　在原文后来的剧情里，聿璃成了菲丽娜的专属代言人，凭借顶流女星的身份，菲丽娜的月销量节节攀升，尔后成为世界级知名奢侈品服饰品牌。然而聿家彻底败落后，菲丽娜的销量也再没有回暖过。
　　聿璃打量着装潢精致典雅的店铺，下意识嘘了声。原渣A自以为大方，前世就经常来这里打包衣着服饰送给她的小情人，却从来没送过桃然一份像样的礼物。
　　柜姐是个新来的，之前没见过聿璃，眼下乍一眼看，见她穿着普普通通的衬衫配牛仔裤，除了脚上那双鞋是个喊的出名字的大牌外连块像样的手表都没带，这也就罢了，还戴着个墨镜，生怕有人认出她来似的。
　　柜姐看见她身旁同样装束的桃然，当即判定，聿璃是个装阔哄老婆的骚包。
　　但是秉承着礼貌待人的原则，柜姐还是微笑着说：“这位顾客您好，我们这边衣服是不打折的。”
　　言下之意就是，我看你可能买不起，提醒你一下。
　　“我知道。”聿璃从容地点了点头。
　　换作是前世，她路过这种店多看一眼都会带有负罪感的，但是今天，她特意查了一下自己银行卡里有多少钱……
　　查完之后，她吓得手脚发抖，并且决定，自己要做的第一件事就是满足自己的老婆。
　　于是聿璃把茫然无错的桃然往前轻轻一推说：“然然，看上的就买，我付钱。”
　　桃然：这真是我能拥有的……？！
　　桃然环顾着柜台上款式独特、做工精致的各类高跟鞋，瞬间两眼放光。
　　虽然她很喜欢鞋，但她当上影后还没来得及实现买一柜子鞋的愿望就穿回来了。
　　不知道聿璃是不是早上出门脑袋被门夹了才想起来给她买鞋，但是不嫖白不嫖，有人送豪礼，她怎么会不高兴呢？
　　“谢谢亲爱的。”桃然难得对她露出笑容，聿璃也忍不住笑了。
　　聿璃把话说得这么豪气，身上又散发着浓郁的Alpha的气息。
　　柜姐光速变脸，笑吟吟地看着她们，正准备泡个咖啡请她们到VIP室去，门口突然有个穿着时尚、浓妆艳抹的女生走进来。
　　柜姐认出那是他们店里的常客，连忙笑脸相迎。
　　“施小姐来啦，我们秋季新款包包和鞋都有很多适合您的呢。”
　　施怡高冷地微微点头，瞥见近处戴着墨镜的聿璃和桃然，身形一愣，摘下口罩说：“……阿璃，是阿璃吗？”
　　聿璃和桃然纷纷看向她，前者一脸茫然，后者怒目圆睁。
　　桃然永远记得这个叫施怡的女人。就在她孕期三个月时，这个女人大着肚子，找上门来挑拨离间，把她赶出聿家大门，逼她在雨中跪地求饶。
　　思及此，桃然冷冷剐了聿璃一眼，而聿璃是个脸盲症患者，她使劲儿回忆着这个女人的脸，却什么也想不起来。
　　无奈之下，聿璃拿出手机打开好友列表找了几个头像差不多的女生，点进朋友圈看她们的自拍一张一张对，终于对上了一个备注“网红施怡”的女人。
　　原来她就是那个不肯跟她断的施怡。
　　“阿璃……”施怡泪眼盈盈，搞得好像受了天大的委屈，“你真的要和我分开吗？”
　　聿璃生怕施怡乱说话惹得桃然误会，对她说：“然然，你先进去挑鞋，我有点事要处理。”
　　江山易改本性难移，桃然暗骂一声，转身走向柜台。柜姐眼瞅着一场大戏即将上演，连忙退到一边。
　　“施怡，以前的事，我很抱歉，但我们不是说好了吗？从此一刀两断，不要再互相打扰了。”
　　“可我忘不掉你，我不要你的钱，我只想要你。”施怡哭得梨花带雨，眼里满含幽怨。
　　“我有妻子，不可能跟你在一起，请你不要再说这种话了。”聿璃说这话时忍不住多看桃然几眼。
　　桃然好不容易对她露出笑容，两人的关系稍有缓和，可不能因为外人被打回原形了。
　　施怡擦着眼泪，吸吸鼻子道：“没关系，我要的不多，只要你把你对她的爱分给我一点点就够了，我只要一点点。”
　　聿璃纠结地皱着眉，眼看施怡又要掉眼泪，叹了口气说：“好吧。”
　　施怡忍不住窃笑一声。她就知道聿璃最吃这套，只要她挤两滴泪，装几回绿茶，没什么是得不到的。
　　她才不傻呢，眼下聿璃红得发紫，钱又多势力又大，几十万休想打发她。她可以从情妇做起，一点点上位挤掉桃然的位置，成为名正言顺的聿夫人。
　　“亲爱的，你挑好了吗？”聿璃转身走向桃然。
　　桃然兴致勃勃地把两双款式最好看的高跟鞋摆出来，“我想要这两双。”
　　聿璃看着这两双鞋，眉头微蹙。桃然心里一惊，该不会是这家伙见到小情人反悔了吧。柜姐撇撇嘴，这是新款中最贵最好看的两双鞋，这人该不会买不起吧。
　　果不其然，聿璃喃喃道：“不太行。”
　　然后聿璃看着满柜子的鞋，若有所思，最后指着一双款式最旧最便宜的打折款问桃然：“你喜欢这双吗？”
　　桃然诧异地瞪着眼。那双鞋不仅颜色很老土，外形也很奇怪，是这一批新款里最丑的一双。
　　“我……”桃然咬咬牙，实在没法违心地说出喜欢两个字。她精心挑选的两双鞋聿璃不买，偏偏要选她最不喜欢的一双。
　　难道……这是聿璃羞辱她的新方式？
　　“不喜欢是吧？包起来，就要这双。”聿璃说。
　　施怡幸灾乐祸地讥笑了一声。
　　果然桃然在聿家的地位卑微得可怜，你在得意什么，聿璃这么有钱，还不是只给你买最便宜最丑的鞋，我才是她的心肝宝贝呢。
　　柜姐看着桃然一点点冷下去的脸色，迅速包好了鞋，还忙不迭地安慰道：“太太别生气嘛，这双鞋也很好看的，这个季度卖得也不错……”
　　“别误会，这鞋，我老婆不喜欢，所以给你。”聿璃把包好的鞋盒往施怡手里一塞。
　　三人惊诧之际，聿璃接着对施怡说：“这鞋你拿着，以后别来找我了，我怕我老婆误会。”
　　然后聿璃拿起刚才桃然挑的两双高跟鞋，对柜姐说，“这两双鞋，还有剩下十双秋季新款的高跟鞋全部包起来，我要买下来送给我夫人。”
　　宠老婆，她是认真的。
　　作者有话说：
　　谢谢“何以清尘”“mendacity”还有“宗家小少爷”的营养液啦﻿

5、热搜
　　柜姐、桃然和施怡三人露出了同样震惊的表情。
　　什么是有钱任性？这就是！天底下还有比这更香的alpha吗？
　　柜姐心花怒放，好几个季度的业绩直接在一天之内挣回来了。一想起自己刚才的错误判断，恨不能马上抽自己两个巴掌。
　　差一点点她就丢了这么大个主顾。她朝聿璃深深鞠了个躬，马上跑去打包高跟鞋。
　　一想到刚才那双被所有人打心眼里嫌弃了几百遍的高跟鞋转眼落到自己手里，施怡既难堪又恼怒。
　　“你买了那么多双鞋，就把最丑最便宜的送给我？！”
　　聿璃茫然地挠挠头，“不是你说，只要得到她挑剩下的东西你就满足了吗？鞋子给你，你拿好了快走吧。”
　　桃然忍不住噗嗤一笑。
　　施怡死瞪着两人，低吼道：“你……你故意的是不是？你就想羞辱我是不是？”
　　聿璃皱皱眉，难道这不是她自找的吗？
　　桃然挑衅地挽着聿璃的手臂说：“亲爱的，这个姐姐好凶啊，吓到我了。”
　　施怡气得脸色发绿，把鞋子照地上一摔，狠踹了一脚，抽身就走。
　　聿璃看着她气势汹汹的背影，心里想，这回施怡应该不会再觍着脸回来求她了吧。
　　情敌一走，桃然就松开了聿璃，柜姐笑吟吟地走过来说：“打包整理需要一些时间，VIP休息室已经准备好了咖啡，两位小姐不如进来休息一下，喝杯咖啡慢慢等。”
　　“有心了。”聿璃带着桃然走进VIP休息室。
　　贵宾室里亮堂堂的，飘着一股桃然最喜欢的牙买加蓝山咖啡的味道。桃然坐在离聿璃一尺远的沙发上喝着咖啡。
　　她犹豫了很久，还是说：“亲爱的，你其实不用买那么多双鞋给我的。”
　　桃然猜不出聿璃为什么突然对她那么好，仔细想想，只能把原因归结于刚才在酒店卫生间里听到的几句闲话。
　　聿璃也许是可怜自己，所以才破费给她买鞋。
　　聿璃看着柜姐在门外忙忙乱乱打包高跟鞋的样子，对桃然说：“只要你喜欢，我就给你买。”
　　她刚才都看见了，秋季新款那一排鞋子，桃然几乎每一双都很喜欢，每一双都被她拿下来试过一遍，但她不敢要太多，怕聿璃不同意，来回试了几遍，只敢挑走两双鞋。
　　聿璃看见那两双鞋眉头就攒到一起。别说两双了，二十双她都愿意给她买。
　　“你最喜欢哪双？”聿璃又问。
　　“那双银色缀饰的。”
　　“那就穿回家吧。”聿璃说着，把那双高跟鞋拿进来，放在桃然脚边，“我帮你换。”
　　聿璃单膝跪地，小心翼翼地脱下桃然脚上的鞋。桃然双足生得小巧可爱，被丝袜包裹着。聿璃目不转睛，轻轻把她的脚放进另一双鞋中，然后看着镜中的桃然，粲然一笑。
　　“很漂亮。”
　　桃然望着她的笑眼，不知其中有几分真情几分假意，心里有些许动容。
　　而聿璃支着下巴想，桃然很适合穿菲丽娜的鞋子，如果代言菲丽娜的明星是她就好了。
　　回家路上，聿璃顺道跑去家具店买了个豪华鞋柜，找人送到家门口，就为了给桃然放鞋子用。
　　桃然抚摸着鞋底大写的菲丽娜logo，轻轻叹了一口气。她什么时候也能拥有聿家这样的财力支撑，可以像聿璃一样想买什么就买什么呢？
　　要赚钱就要拍戏或者接广告，不过好像已经很久没有广告商联系她了。
　　桃然打开列表，忽然想起经纪人张姐也是好久没有联系过她了。自从嫁给聿璃后，她和前公司毁约，顺利进入聿郎集团旗下的娱乐公司，还被安排和聿璃公用一个经纪人。
　　当时的她满怀期待，以为从此以后就能和聿璃行程重叠，和她经常在一起。没想到这只是为了方便聿璃控制她，方便聿璃自己万花丛中过、片叶不沾身罢了。
　　婚后张姐对桃然的态度并不好，几乎没有给她安排过行程，还处处pua她，恨不能让她成为聿璃的附庸，一辈子做聿璃的影子。现在想来，张姐是聿璃的人，这些大概都是聿璃的吩咐。
　　思及此，桃然难免心生不悦。聿璃做过那么多恶事，她怎么能因为区区几双鞋被收买？现在这样也好，她只要一直利用聿璃得到想要的资源就够了。
　　聿璃刚回到家，摸出手机一看，好几个朋友给她发来的消息出奇地一致，都是一串硕大的问号。
　　紧接着，Aubrey问她：“姐妹你怎么回事？你真喜欢那个桃然？你认真的？你特么真要回去洗手作羹汤？”
　　聿璃皱着眉，这些好友像个哔哔机似的一天到晚对她的生活指指点点，她们的话她昨天就看不懂，现在也是一头雾水。
　　“什么怎么回事？”
　　“还想瞒着我，微博热搜都爆了！”
　　聿璃吓得马上打开微博，热搜第一条的标题——“聿璃桃然商场买鞋”。点开一看，原来是她带桃然去奢侈品专柜买鞋的时候居然被人偷拍了。
　　不过被路人偷拍了也不无道理，她们俩现在连助理都没有，被偷拍了都不知道。聿璃自以为接受能力强，可是看见热搜底下的高赞评论，心里还是泛起阵阵涟漪。
　　“虚假妻妻营业中……”
　　“昨天新婚上了一天热搜，今天还来，秀给谁看啊？”
　　“装什么妻妻情深，谁不知道聿璃图脸，桃然图钱。”
　　“楼上说的太难听了吧，也许人家是真爱。”
　　“你家真爱出门买鞋顺带上个热搜？”
　　“假的就是假的，成不了真。”
　　倒也有很多评论向着她们，不过不知道是不是公司买来的水军。
　　“爱看看，不看滚！璃然yyds！”
　　“婚姻可以假，爱情可以假，但是这家菲丽娜的鞋子可是百分百真品！”
　　“哈哈哈楼上姐妹说得对，不过我相信鞋子是真的，爱情也是真的。”
　　聿璃心中五味杂陈，不知道桃然看了网友评论会是怎么想法。恰逢此时，备注“经纪人张姐”的好友发来消息。
　　“聿姐，我喊你姐行吗？你下次再辞退助理能不能跟我说一声，已经第八个了，你到底想怎么样？”
　　聿璃想起昨天晚上那个骂了她一句cnm然后把她删掉的好友“助理8”，恍然大悟。大概是渣A脾气太差，有一点不顺心就要辞退助理，经纪人都快受不了她了。
　　聿璃想了想，对张姐说：“对不起，我下次一定注意。”
　　张姐根本没给她道歉的机会，发语音的速度快得跟机关枪似的突突突：“还有你一口气买了两条热搜又是怎么回事？为什么不事先告诉我一声？”
　　两条热搜？聿璃连忙又去翻热搜，倒真没想到，第二条热搜居然也是她和桃然的。
　　作者有话说：
　　谢谢“陌沫不相离”、“opqrstuvw__z”、“一只小阿咩”和“开开心心”几个小可爱的营养液(^ω^)﻿

6、剪彩
　　娱乐榜热搜第二条——聿璃携新婚妻子桃然试镜电影《花枝》，配图是《花枝》的电影宣传照，评论区里大多数是负/面评价，聿璃大致浏览了一下，深深叹了一口气。
　　“我没看错吧，妻妻档出演电影双女主角？”
　　“聿璃为什么想不开放着那么多甜剧不演，演这种文艺片，怕不是扑到亲娘都不敢认。”
　　“有些人嘴巴放干净点，《花枝》原著超火，不是你们家主子能碰瓷的。”
　　“同意楼上，不看好，翻拍必毁原著。”
　　“求求了，能不能换一本毁，这本书是多少人心里的白月光啊。”
　　“桃然的剧没看过，聿璃也就那样吧，演技就一般般不知道怎么被吹上天的。”
　　“粉丝人均吹风机呗。”
　　于是底下又出现一批聿璃的粉丝跟书粉掐起来。
　　聿璃关掉微博，仰躺在床上。她想接这部电影，不仅是为了保护桃然，也是为了她自己。
　　高中毕业拿到中戏录取通知书的那段时间，她不是没做过拍戏当明星的美梦，大三受邀拍了部小短片后，她一夜间爆火。网友纷纷夸她有灵性有演技，而她本来也可以顺理成章地签下一家公司，拥有锦绣前程。
　　哪成想不过短短半个月过去，她被人诬陷泼脏水，捧她的人一转眼就变成摔她的人。她遭遇无数诽谤和谩骂，再不敢跑进娱乐圈这个大染缸里混，最终注销微博，当了个老实本分的公考生。
　　今天在那家酒店等桃然时，她搜了一下《花枝》的原著故事，看见女1求而不得、隐忍退让，最终又拾起梦想的经历时，聿璃似乎又看到，机会的橄榄枝向她伸了过来。
　　于是聿璃拿起手机，对张姐说：“张姐，很抱歉一直没和你联系，我已经决定好了要接下电影《花枝》和桃然一起拍好这部戏，以后我会听从你的安排，希望你不要生气。还有热搜不是我买的，我也不知道怎么回事。”
　　另一头的张姐听着“很抱歉”、“听从安排”和“不要生气”这几个词组，心里反倒惶惶然了。
　　怎么两天不联系，变性了？
　　张姐心里一急，忙打了个电话过来。
　　“小祖宗，别喊我姐了，你是我姐行吗？以后你想干什么，事先跟我说一声，不用我给你安排行程了行不行？”
　　聿璃连忙说：“张姐你别这么说，我本就该向你道歉的。谢谢你一直关心我的行程。”
　　“你……”张姐吓得话都说不出来了。
　　这还是她当成主子一样供着的聿璃吗？她怎么客气礼貌成这样？
　　“对了，我记得我和桃然都是您的艺人对吧？”
　　“当然，不是你当时说过要我带桃然的吗？”
　　“那她……最近有什么行程吗？”
　　“她？”张姐诧异惊呼，“她能有什么行程？不是你叮嘱过，不用给她安排行程吗？”
　　看样子又是渣A的吩咐，她是真想把桃然圈在家里当个家庭主妇，消磨宝贵的青春时光。
　　“张姐，我能不能拜托你，以后帮桃然多留意一下，如果有好的剧本，流量大的综艺或者广告，尽量安排给她。”
　　那边沉默了许久，张姐说：“我答应你，那么作为交换，你昨天也答应过我，今天白天我放你一天假，今晚的万华广场菲丽娜剪彩仪式，绝不能出任何茬子！”
　　聿璃怔愣片刻，妈呀，原来她今天晚上是有行程安排的。
　　“那剪彩仪式上……需要我做什么？”
　　“……你是不是没睡醒呢？剪彩仪式什么都不需要你干，你跟着走就行。”
　　聿璃本来想问问能不能带桃然一块去，仔细一想，一个品牌广告商请一个明星的花费大概几百万到几千万不等，而且桃然咖位也不小，临时加入容易显得掉价。
　　正好她旧伤未愈，留在家里养伤也好。
　　“今晚七点我让临时助理和司机来借你，你记得换好衣服别迟到了。”
　　“好的，拜拜。”
　　聿璃刚挂断电话，还没来得及喘口气，Aubrey也来了通电话，聿璃想了想，按下通话键。
　　“你好，有什么事吗？”
　　那边沉默了很久，是一种强压着怒火的沉默。
　　“聿璃，你他妈什么意思？我帮你忙前忙后牵了那么多条线，你用了我就跑是吧？”
　　“啊？你先别生气，我们有话好好说。”
　　“谁要跟你好好说？老娘一天给你发多少消息，你要么就不回，要么就说什么陪老婆，你当我是傻子？要不是我这几个伙计给你送来消息，告诉你桃然家里欠债的事儿，你能这么顺利娶到她？”
　　电话另一头骂骂咧咧的，聿璃忍不住深吸一口气。最大的麻烦是，原主的一堆朋友急需她安抚。
　　“对不起，但是……要怎么补偿你呢？”
　　“废话，当然是你亲自过来了。你之前说事成之后还会再聚，少不了她们好处，今天要再不来，她们能把房顶给我掀了。”Aubrey顿了顿，接着说，“别给我装可怜，你想怼我就怼，我还不知道你是什么人吗？”
　　聿璃看了看手表犹疑着问：“可是我今天没空……”
　　“半夜总有空了吧？还是说你马上就出差？”
　　Aubrey的口气咄咄逼人，聿璃很是不喜欢，语气不悦地道：“我确实很忙，但我有时间一定会去，作为朋友，请你理解我。”
　　Aubrey暴躁地喊：“理解个屁！”
　　聿璃看着好友列表里十几个狐朋狗友，无奈地叹了一声。
　　要不是她们知道原主的秘密，她真想把这伙满嘴脏话的人一口气全删了。
　　聿璃回房看了一会儿剧本，打算吃饭时把晚上的行程告诉桃然一声，结果她正准备下楼做饭，厨房里已经隐约传来了起锅烧油声。
　　聿璃拉开厨房的门，只见桃然穿着围裙，正要把盛好的一碗酱油青菜端出来。
　　聿璃忙不迭接过她手中的菜盘，“你身上还有伤，怎么能做这些呢？让我来。”
　　“照顾你是天经地义的事啊。”桃然嫣然一笑，又转身给聿璃盛了一碗饭。
　　聿璃心里有些不是滋味。
　　虽然她们都属于吃不胖的体质，基本没有节食减肥的苦恼，但是原主的嘴非常挑剔，来来去去只爱吃那么几道菜，又不喜欢外人来自己家，所以不愿雇保姆和临时工。自从桃然嫁给她以后从光辉灿烂的女明星变成了洗衣做饭的管家婆。
　　“我再炒个鸡肉，马上就好。”
　　“让我来吧。”
　　聿璃抢上去，把鸡肉倒进锅里，熟练地翻了几下，倒入盐、料酒和醋，三分钟后调大火收汁，利索地把鸡肉倒进盘子里。
　　桃然在一旁看呆了。
　　聿璃向来好吃懒做，什么时候会做饭了？
　　“你多吃点，补补身体。对了，我晚上要参加万华广场的剪彩仪式，可能会晚点回来。”
　　桃然咬着筷子朝她笑了笑，“好，祝宝贝活动顺利。”
　　她当然知道聿璃今晚的行程，而且她早已准备好，让聿璃度过一个一生难忘的剪彩仪式。
　　饭后聿璃主动提出洗碗，桃然看着聿璃的背影，哼笑了一声。
　　她辛苦做饭，总该得到相应的报酬吧。
　　当晚，聿璃和临时助理抵达万华广场。聿璃一打开车门，霎时间四面八方响起一片汹涌的喊声。
　　“天啊，真是聿璃！”
　　“璃宝来啦！璃宝来啦！”
　　“璃宝，妈妈永远爱你！”
　　粉丝们把整个广场围堵得水泄不通。十几个安保人员在红线内伸手拦着路人和粉丝，不让他们接近。
　　四周亮起闪光灯，聿璃提起华丽的金色裙摆，沿着红毯尽头缓步前行。
　　她走上舞台，在主持人的介绍下站在舞台的中心，旁边一字排开几个菲丽娜集团的董事长。聿璃一直保持着得体礼貌的微笑，接过主持人递给她的剪刀，将身前的金色花球优雅地剪下来。
　　这时她听见拦在红线外的、离她最近的几个粉丝的声音。
　　“聿璃，康康妈妈，妈妈在这里！”
　　“璃宝好漂亮啊！”
　　“璃璃都来了，怎么不见桃然？”
　　“哎对啊，剪彩仪式都是同时邀请情侣明星和夫妻明星的，桃然怎么不来。”
　　“她们明星都很忙的，可能来不了。”
　　“没关系，璃宝来了就好……哎呀璃宝朝我笑了，她笑起来好可爱好腼腆啊！”
　　剪彩仪式进行过半，聿璃被安排到休息室里等待最后的致词。万华广场上依然人山人海，尤其是聿璃参加剪彩仪式的词条上热搜后，更多的粉丝和路人蜂拥而至。
　　可惜即使有明星在场，热度也没有持续发酵，因为菲丽娜放在广场大屏幕上的广告实在是太无聊了，众人看得哈欠连天，只想一睹顶流女星聿璃的风采却迟迟见不到真人，纷纷嚷嚷着回家睡觉。
　　此时此刻的聿璃正坐在休息室里刷手机，休息室里只有她和临时助理。
　　聿璃看了一下微博，果然张姐的速度很快，分分钟就找水军把她送上热榜第一，不过底下的评论里猜疑声比赞美声要大得多。
　　【璃璃太美了，prprpr】
　　【聿璃今天这一身确实漂亮，但我还以为能见着两个大美人呢】
　　【对啊，剪彩仪式向来都是夫妻一起参加的，怎么不见桃然？】
　　【不会吧不会吧，不会婚后第一天就发生婚变了吧？】
　　【明星私生活很乱的，谁知道聿璃真正的老婆是谁】
　　【楼上几个有病吧？人家带不带老婆关你什么事？】
　　【急了急了，璃粉开始急了】
　　【盲猜她俩准备离婚】
　　聿璃看了几条高赞评论，说不出什么滋味。
　　大屏幕播放的广告快结束了，陪着聿璃的临时助理出去接了一通电话，而聿璃正准备放下手机时，桃然突然来了通电话。
　　“怎么了？”
　　桃然柔声笑了笑，“有点……想你了。”
　　她的声音甜滋滋的，让人恍惚觉得像是一块糖化在心尖。聿璃的脸不自觉红了，咳嗽了一声，“我也想你”这几个字却是怎么也说不出来。
　　“我……我马上就回去了。”
　　“可我现在就想见你。”
　　聿璃犹豫了一会儿，轻声哄道：“我快要上台了，一会儿再跟你打个视频好不好？”
　　桃然没说好也没说不好，甜甜地笑了一声，挂了电话。
　　聿璃摸不透她是什么心思，看着手机出神。直到临时助理回来，走过来递给她一杯水。
　　聿璃正要接过水杯，她躲了一下，聿璃没拿到，疑惑地抬起头看向她。
　　聿璃堪堪撞进一双带笑的桃花眼中，有一瞬间的失神。
　　“然然，你怎么来了？”
　　作者有话说：
　　这章过渡，下章然然搞大事情
　　顺便跟大家推荐一下我的专栏完结文，是校园小甜饼哦～会有第二个番外的（发出咕咕的叫声）
　　谢谢“第三象限”、“零点八”和“冷面萨摩耶”的营养液呀﻿

7、接吻
　　桃然把黑色外套脱下来放在旁边的办公桌上，“给你一个惊喜呀，想我了吗？”
　　“这也太乱来了，你是怎么进来的？”聿璃喜不自胜，唇角微微勾起。
　　她万万没想到，桃然居然会特意跑来见自己。
　　“不说这些，你就说，你想不想我。”
　　桃然坐在聿璃的腿上，举起水杯仰头喝了口，一道细小的水从她嫣红的唇角滑落至下颌。
　　她媚眼如丝，放下水杯，攀上聿璃的肩膀，吻上她的唇。双唇相触的瞬间，仿佛一道电流自聿璃的脊背上滑过。
　　而聿璃不知道的是，此时此刻，旁边的办公桌上放着一个微型摄影机，镜头正对着相拥而吻的她们。
　　与此同时，万华广场的正中央，路人和粉丝观看着无聊至极的广告，正准备散去，谁知道下一秒，大屏幕突然黑屏。
　　众人以为终于结束了，不由得站住脚多看了几眼。
　　而此刻，广告词依然在循环播放。
　　“愿尽我们所有，把这世上最美的爱和感动献给大家！”
　　下一秒，大屏幕突然播放出聿璃和桃然的亲吻画面。
　　来的大部分是年轻人，看到这一幕简直目瞪口呆。
　　聿璃被动地接受着桃然的吻，鼻息间尽是她唇齿芳香，直吻到她们的嘴角都有水滴滑落，落至下颌，最终湮灭在聿璃的那条高定金色长裙上，沦为她们亲密过的点点痕迹。
　　不到十秒钟的浅吻，聿璃却觉得漫长得仿佛过了一个世纪。正当她微微喘了几口气，想说什么时，广场上爆发了一阵响亮的呼声和掌声。
　　大屏幕上的画面中道而止。屏幕上的聿璃和桃然搂抱对视着，仿佛有道不尽的千言万语。
　　要命的是，广告的最后一句台词就是——“菲丽娜，愿给你爱与祝福。”
　　顷刻间，大屏幕关闭。掌声、吹哨声、呼喊声和喝彩声飘荡在整个万华广场的上空。
　　“woc，太牛了！”
　　“太绝了，桃然居然还真的出现了！”
　　“是事故还是故意的？”
　　“很明显是故意这么安排的啊，你没看画面跟广告词完全对得上吗！”
　　“我靠，我觉得这一对能磕！”
　　休息室里的聿璃只听见外头的欢呼声一浪高过一浪，完全不明白发生了什么事，茫然失措地站起身说：“然然，外面好像出了什么状况，你先别回去，我让助理去看看情况。”
　　聿璃刚说完，临时助理冲进来，有些恼怒地说：“你们……你们刚才都干了什么？！”
　　桃然不动声色地把刚才搁在办公桌上的外套拿起来，正是这件外套挡住了微型摄像头。她拿起外套时顺势把微型摄像头塞进衣兜里。
　　“我们干了什么？”聿璃一头雾水地问。
　　“你们……”助理气急败坏，正要开口，手机铃声急躁地响了起来。
　　她也不顾忌眼前这两个兴风作浪的家伙，当着她们面就按了免提说：“张姐，现在外面乱了套了……”
　　别说什么明星致词离场了，现在粉丝已经疯狂到把舞台都强占了，嚷嚷着要见聿璃和桃然。
　　但是张姐冷静得很，回答掷地有声，而且似乎其中还掺杂着一点点喜悦，“别追究，别着急，别紧张，一切都在可以控制的范围内。现在广场的粉丝肯定很多，你先想办法把她们俩安全送回来。”
　　助理叹了一口气说：“桃然你快戴上墨镜和口罩，我们马上送你们回去。”
　　“为什么要戴？”桃然扑闪着一双美眸，“既然大家都知道是我了，我应该大大方方地出现在大家面前呀。”
　　于是乎两人手牵手肩并肩出现在众人的视线中。要不是万华临时调遣所有的保安过来维护场面，粉丝恐怕就要冲上去把她们的头按在一起了。
　　聿璃穿着高定金色晚礼服，桃然穿着很普通的黑色西装外套和西裤。不太搭配的装扮穿在俩人身上却有如浑然天成般的合适，她们只是站在一起就叫人浮想联翩。
　　聿璃穿着露肩的晚礼服，冷风一吹，不由得打了个喷嚏。桃然见状，连忙把外套脱下来披在她身上。
　　周遭又响起一阵狂呼。
　　“抱一个！抱一个！”
　　“再亲一个！”
　　“亲一个！亲一个……”
　　聿璃脸都要红透了，桃然礼貌而亲切地微笑着，暗暗和她十指紧扣。
　　她们手牵着手坐上保姆车，渐渐消失在人们的视线之中。
　　聿璃坐上车后，悬着的心才渐渐放下，而桃然看着周围堵着她们的一大群粉丝，露出一抹得意的笑容。
　　“亲爱的，今天，谢谢你。”
　　两人的手依然握着，而聿璃看向桃然的眼神，稍显复杂。
　　张姐电话占线联系不上，聿璃只好自己看微博热搜，这点进去一看，傻眼了。
　　菲丽娜的那段宣传广告视频被在场路人拍摄下来上传到网上。本来是个正儿八经展现品牌服饰的广告，在一段温柔和轻音乐响起后，居然无缝衔接变成了聿璃和桃然在休息室接吻的画面，要命的是，休息室里的灯光很温和，和前面广告的滤镜几乎一模一样，广告词和这段接吻画面还正正好好对上了。
　　当红女明星剪彩仪式上拥吻，这个消息可谓史无前例，热搜爬上榜一，璃粉然粉以及cp粉瞬间爆炸了，高赞评论清一色磕糖。
　　【啊啊啊啊磕死我了磕死我了！】
　　【炸了，整个广场都炸了！】
　　【人在现场，你们不知道后来她俩手牵手走出来有多好看】
　　【桃然还把外套脱下来给聿璃穿，我人都磕傻了！】
　　【谁能想到菲丽娜一个普普通通的剪彩仪式变成了万华广场惊叫之夜】
　　【哈哈哈赞同楼上，附近居民楼都听见了，我心想谁这么有排面呢，原来是璃然】
　　【黑子站出来啊！谁造谣她俩感情不合快离婚的？】
　　【对啊，之前聿璃一个人参加，黑子各种煽风点火，现在怎么哑巴了？】
　　【谁被打脸不说，看看谁脸肿了！】
　　【这波操作太骚了，黑转粉了】
　　【黑子：偷偷磕糖，勿cue】
　　聿璃看了一圈评论，又把视频给看了一遍，还是满脸问号。
　　啊这？这是品牌方的安排吗？可是张姐也没有提前告诉她品牌方邀请桃然的事啊。
　　难道这是一场事故？可是谁会在休息室里装摄像头啊？
　　临时助理坐在副驾驶上，从刚才一上车开始，电话几乎都被打爆了。
　　她自认为带过几个脾气差的大腕还挺有经验的，可是像聿璃这样在人家金主爸爸的剪彩仪式上搞事情的还是头一位。
　　她转身冷冷地看着两人说：“张姐说现在先不追究这事儿是谁做的，先把你俩送回家，但你们一定要给公司给品牌方一个交代！”
　　“我们……”
　　“我们知道啦……”桃然接过话茬，像只吃饱喝足躺在阳台上晒太阳的猫，语调慵懒软糯。
　　聿璃的目光在桃然恬静的侧脸上停留了几秒钟。
　　两人被到别墅区时，司机特意开车绕了两圈，防止狗仔跟踪，随后才开到聿璃家门口。
　　聿璃目送保姆车远去，目光别有深意。
　　“你……”
　　“没错，是我干的，”桃然伸了个懒腰，“我故意的。”
　　作者有话说：
　　谢谢“56805668”、“陌沫不相离”和“默默”的地雷﻿

8、伪装
　　聿璃看到来电人显示“张姐”，忐忑不安地接了下来。
　　早答应过张姐不能出岔子，结果转眼就闹了这么一出，怕不是要把她气死。
　　她声如蚊蚋地“喂”了一声，那边许久没有回话。
　　张姐已经被她俩干的嚣张事迹气到话都说不出来了？
　　谁成想，张姐一开口，语气里满是兴奋。
　　“这一招谁教你们的？”
　　“啊？”聿璃挠头，“难道……”
　　张姐乐得拍了拍手，“菲丽娜作为一个奢侈品牌，短短一个小时之内销量暴涨，多亏了你俩在广告宣传里演的那一出吻戏啊！”
　　怎会如此……聿璃摸不着头脑。
　　张姐响亮地笑了两声说：“合作方那边和我联系，说这次广告打得够响亮，多亏了你和桃然，你代言菲丽娜的事基本敲定了，品牌方那边还邀请你们去参加下个月的服装发布会。”
　　聿璃心里冒出一个个问号。
　　原来还有这种操作啊，她还以为最多只能涨粉上热搜呢。
　　“可是广告内容突然被篡改，不会影响很大吗？”
　　“据说是他们广告商技术部内部人员出现了问题，跟你们没关系，而且这次意外获利很大，也算是开创了广告界的先河。”
　　聿璃应了几声，听了几句接下来几天的行程安排，收起手机，揉揉眉心，走向桃然的卧室。
　　聿璃站在房门口轻声问：“睡了吗？”
　　“进来。”桃然的声音很平静。
　　聿璃推门而出，桃然坐在床上低头看剧本。她穿着绿色吊带裙，手上的鞭伤依然有些明显，聿璃看得心酸，不由得别开视线。
　　“张姐说这次的事件与我们无关，不打算追究，而且菲丽娜的服饰销量大增，品牌方对我们很是感激，但是……”聿璃深吸一口气，“我想问你为什么要做这些。”
　　桃然久久没说话，聿璃犹疑地看向她时，竟发现她泪眼盈盈地望着自己。
　　聿璃一下子就慌了手脚，“哎，你怎么了？别哭啊。”
　　桃然双眼明澈空灵，落泪时楚楚动人。再加上她咬着下唇，欲说又休的模样惹人怜爱不已。
　　“怎么了？”聿璃不由得软下语气，抬手轻轻拭着她脸上的泪水，而桃然握住聿璃的手说。
　　“你不知道，我有多害怕你不要我。”
　　聿璃心头一震，桃然接着说：“别人的剪彩仪式都是夫妻一起参加，可我们却……”
　　“对不起，我没有考虑你的感受，行程早在半个月前就安排好了，而且我以为你有伤在身不愿出门，所以……”
　　“那今天早上那个被你称作‘施怡’的女生又是你的谁？你和她是不是曾经在一起过？”桃然哭着扑进聿璃怀里，委屈的泪水蓄在眼眶里打转，“娱乐圈有那么多omega喜欢你，我不知道怎么才能留住你，只好想了这么个蠢办法，我没有别的意思，就是想向所有人证明，你是我的。”
　　“我有多怕你不要我，以后还会有几个‘施怡’这样的女生，我想都不敢想。”
　　桃然脆弱得像桃树枝上随风飘摇即将被卷入尘土的花。
　　好在聿璃及时抱住这朵花，还在心里深深叹了一口气。
　　这都是渣A的错，婚前婚后还要勾三搭四的，害得这个好女孩一结婚就失去了所有的安全感。
　　她要拼尽全力一点点修复桃然脆弱的心，“不会，我保证再也不会，施怡只是个误会，从今往后我只有你。”
　　桃然蹭着聿璃的胸口，扁扁嘴说：“这……这可是你说的。”
　　“我答应你的事一定会做到。”
　　“那我以后可以出门吗？可以接自己喜欢的综艺和剧吗？”
　　“当然了，这些都是你的自由。我已经叮嘱过张姐，如果有适合你的资源都会提前安排给你。”
　　桃然一怔，欢欢喜喜地将聿璃抱得更紧，还在她脖子上亲了一大口，“谢谢你亲爱的。”
　　“不过你以后不许这么胡来了，还好公司和品牌商没有追究，否则事情的影响可就大了。”
　　如果今晚在休息室里偷吻不是聿璃和桃然，是其他寂寂无名的十八线演员或者普通的工作人员，恐怕会被当成丑闻遭受一生嘲讽。
　　桃然连声答应，待聿璃走后，眼角眉梢露出喜色，捧着手机往床上一栽，对柳夏说：“夏夏宝贝，多谢你了，改天请你和你那位朋友吃大餐！”
　　“不客气，看这架势，成功了吧？”
　　“太成功了。”
　　凭借前生的记忆和经验，她知道好朋友柳夏有个在菲丽娜技术部工作的熟人。他的妻子正好是个演艺圈的十八线小明星，柳夏和桃然答应帮他牵线，他咬咬牙便也同意了，没想到此次以外之举大获成功。
　　这下桃然不仅在众多路人以及广告商面前混了个脸熟，光速涨粉，而且还凭借精湛的演技忽悠过聿璃。她把聿璃哄好了，至少短时间内，聿璃身边不会别的女人，而且有什么好资源都会第一时间想到她，冒险这一回，简直是赚翻了。
　　不过聿璃自己也是演员，这么轻易就被她骗了去，比她想象中简单得多了。
　　还有刚才她被自己强吻时……那被动的反应、红透的耳根和无处安放的手都很是奇怪。
　　就好像身为演员的她是第一次接吻。
　　“你昨天拜托我帮你找的助理已经找到了，人长得特别可爱，名字叫琳琳，什么时候安排你俩见一面？”柳夏问。
　　“不着急，”桃然笑了笑，“我想让她帮我办一件事，办成之后再作打算。”
　　“好，我把她推给你，你自己联系她。”
　　聿璃回到房间，正准备躺下，突然看到微信里有个群一连串发了99+的消息。
　　她疑惑地点开，惊讶地发现Aubrey也在群里，还有几个整天给她发消息问她什么时候去找omega喝酒的朋友。
　　不知道是谁把今天她和桃然的接吻广告传上去了，整个群瞬间有如一百摄氏度的开水般沸腾滚烫。
　　“我靠，场面够香艳啊！”
　　“乐死我了，聿姐怎么回事装得像个纯情少女似的。”
　　“扑上去啊聿姐，哎呦喂，桃然这坐姿还挺带劲。”
　　“这嘴亲的，可假了，微博还一片叫好，以为她俩感情多真似的。”
　　“聿姐出来说句话呀，一天没动静了。”
　　“聿姐正跟她家然然嘿咻呢，没功夫陪咱们。”
　　Aubrey发了条语音，“什么时候把桃然带出来，我们几个一起玩玩儿？”
　　其他几人一串叫好。
　　聿璃看得生气，但一想到为这种人生气根本不值得，她做了几个深呼吸，对她们说。
　　“我现在过去，你们在哪儿。”
　　“除了在‘夜色’还能在哪儿，”Aubrey说，“你可终于来了，大腕儿就是请不起啊。”
　　聿璃没说什么，起身穿了件外套。
　　她今晚就去跟这帮人做个了断！
　　聿璃全副武装出门去，以为桃然睡着了便没再跟她说。
　　她关上门的瞬间，桃然的房门开了一道小小的缝。桃然再三确认聿璃不在家后，冷笑了一声。
　　她还真是高估聿璃了，本来以为她起码会坚持三天不出去打野食呢。
　　桃然冷笑一声，看了看柳夏刚发给她的电话号码。
　　作者有话说：
　　谢谢“一只小啊咩”和“困”的营养液﻿

9、偷拍
　　聿璃照旧把自己裹得严严实实才敢出门，沿路走到夜色酒吧门前，看着里边灯影摇晃、五颜六色的灯线交织平铺在墙面和地板上，心里泛起一股强烈的不适感。
　　这种地方，她非来不可吗？聿璃站在门口犹疑着，一个酒保凑过来，打量她几眼，立马堆起笑容说：“聿姐，你来了啊？”
　　“你是……”
　　“你可总算来了，这边请……”
　　聿璃一脸茫然地被请到一间VIP包厢。她刚走进去，迎面扑来的一股烟味呛得她咳嗽了几声。包厢里围坐着一群穿黑衣的女alpha，桌上摆了一排空酒瓶子，烟灰缸里堆满烟头。
　　她们见了聿璃，先是一愣，然后哈哈大笑起来。
　　“几天没见，聿姐畏畏缩缩的，没个大明星派头了。”
　　“据说那桃然厉害，倒真把聿姐给震住了？”
　　“怎么可能？聿姐就是图她一时新鲜，没几天就扔了。”
　　一个眼角有痣的女人站起身，走过去揽着聿璃的肩膀说：“今天来得倒准时。”
　　聿璃认出她就是和她通电话的Aubrey，便说：“我来是为了……”
　　“别在门口废话，过来说。”Aubrey扯着聿璃坐到软沙发上。
　　几人吵嚷着让聿璃做东，聿璃拿起菜单看了看说：“三瓶白兰地，两瓶轩尼诗，再加两瓶威士忌。”
　　“够不够？”
　　众人不由得愣住了。
　　“不够吗？那再加……”
　　“等一下聿姐，你确定今天要点这些？”
　　“白兰地，威士忌还有轩尼诗，我不是在做梦吧？”
　　以上三类酒，一瓶小几万，七瓶酒一口气砸出去十几万。聿璃家里确实阔，往常出来喝酒一瓶也要小几千，但是今天这情况还真没见过。
　　聿璃斩钉截铁地说：“我确定。”
　　一想到聿璃买下了最贵的酒请客，众人激动不已，纷纷鼓掌喝彩，只有Aubrey吐了个烟圈，隔着浓浓烟雾淡淡看着聿璃。
　　七瓶酒被抬上玻璃桌。众人忙不迭要开瓶，聿璃忽然站起身，开了瓶威士忌，往每个人酒杯里都倒了点儿。
　　然后她说：“今天来这里，一则想感谢大家以前对我的帮助。二则……”
　　聿璃深吸一口气，看着Aubrey说：“我以后会很忙，拍戏时间也很长，来的机会也会变少。如果你们有什么需要帮助的，可以来找我，尽我所能的，一定办到。”
　　“还有，我决定回归家庭，和桃然认真在一起。如果你们打心眼里把我当朋友，请尊重我的妻子尊重我的家庭。”
　　“我还有事，就先走了。”
　　难怪今天豪气成这样，原来是打量着友尽，在座几人脸色不虞。
　　聿璃转头要走，身后穿来一阵掌声。她扭头看过去，一个穿蓝色卫衣的女alpha走过来，拍拍聿璃的肩膀，拿起酒杯朝大家伙祝了祝。
　　“聿姐浪够了，要回去做好女人，这是好事儿啊。大家喝了酒，也给咱们聿姐一个祝福吧。”
　　在座几人的脸色都不太好看，闷闷地喝了口酒，眼睛都盯着聿璃。
　　蓝卫衣女人笑了笑，对聿璃说：“聿姐，你不是急着走吗？我送你出去。”
　　聿璃不疑有他，随她走出包厢，门刚掩上，她就凑到聿璃耳边说：“聿姐，你刚才的话，认真的？”
　　聿璃撇撇嘴，已不知有多少人问这问题了。聿璃看着她，一字一句道：“对，我是认真的，也请你把我的认真传达给大家，从今以后我会回归家庭，好好工作好好生活。”
　　“是嘛？”她嗤笑一声，“那你答应过我的事算怎么着？”
　　“我答应过你什么了？”
　　她舔舔嘴皮，一副玩世不恭的浪荡样，“不是说好了，等你娶到桃然，把她送我玩两天吗？”
　　“你说什么？！”聿璃猛地甩开她，怒容满面。
　　她方才揽着聿璃的手悬在半空，讪讪地收回去。
　　聿璃冷眼瞅着她说：“我警告你，休想打桃然的主意！”
　　“你能打我不能打？哎，你今天是怎么了？为一个花钱就能搞的女人跟我凶什么？”那蓝衣alpha定神打量她几眼，脸上又浮起点笑意。
　　“我晓得了，放心吧，我不干白占便宜不出血的事儿。看见吧台边上那小姑娘了吗？你把她领走，把桃然给我玩一晚上。”
　　“我知道聿姐你爱干净，那omega是我精心为你挑的，没被标记过，送给你了怎么样？”
　　她说完，朝吧台边上穿包臀裙和紧身抹胸衣的omega吹了声口哨，后者抛了个媚眼，扭着水蛇腰走过来。
　　可是聿璃根本不看她一眼，推了蓝衣alpha一下，冷冷骂了句“神经病”，扭头就往酒吧外走。
　　“妈的，别给脸不要。”蓝衣alpha使了个眼色，那个小O便急急走上去，从后面抱住聿璃。
　　一股浓郁的柠檬气味的信息素环绕而来，不巧的是，聿璃最讨厌柠檬，就连吃糖都会避开柠檬味。
　　“姑娘，请你自重！”聿璃甩开她的瞬间，酒吧外有个闪光灯一亮。
　　妈呀，难道有狗仔？
　　虽然戴着口罩，但聿璃还是下意识遮住脸。酒吧外有个戴鸭舌帽穿风衣的女人捧着手机，隔着玻璃窗拍了张她的照片，转身就跑。
　　该死，被狗仔拍到了，可是她今晚回到家时没人跟踪，出门的事也没告诉任何人，狗仔怎么知道她的行程？
　　聿璃飞也似的跑出酒吧追上去，兜里的手机嗡嗡响。她瞟了一眼想挂掉，偏偏来电人是桃然。
　　“然然，怎么了？”
　　桃然轻轻柔柔地哼了一声，“没什么，就是睡不着，结果你不在家，不知道你去哪儿了，就想打给你，听听你的声音。”
　　桃然的嗓音极悦耳动听，随便示好两句，聿璃都能心跳加速。可是眼下那个狗仔已经跑到对面马路了，不是谈情说爱的时候。
　　“我也想你，但我现在……”
　　“啊——”
　　桃然的尖叫声让聿璃心头一紧，不由得停下脚步问：“怎么了？”
　　那边没有声音了，聿璃愈发紧张地握着手机问：“怎么了然然？你没事吧？”
　　“啊，没事，就是不小心磕到了。”
　　聿璃松了一口气，抬眼一看，那个狗仔连影子都不见了。
　　“没事就好，我现在回家了。”
　　“这么晚了，你别急着回来，路上小心。”
　　聿璃挂了电话，叹了一口气，马上给张姐打了通电话，详细地把刚才的事情经过告知于她。
　　张姐安慰她说：“没事儿，这两天我会找人盯紧热搜，反正你戴着口罩，哪怕压不住热搜也可以反告狗仔造谣。”
　　“别的倒没什么，我就是担心……”
　　“担心什么？”
　　“担心桃然。”
　　张姐呆了一下，险些脱口而出，这又关桃然什么事了？
　　聿璃在路边的长椅上呆坐了会儿。桃然心思细腻，又缺少安全感，本就担心她在外头勾三搭四，若是无良媒体写了些恶意报道让桃然信以为真，那可怎么办？
　　桃然刚挂断电话就收到助理琳琳发来的一条短信。短信里附着一张有点模糊的照片，照片上，戴着口罩的聿璃被一个陌生女人抱着。
　　“对不起然然姐，我没处理好，刚刚偷拍聿璃忘了关闪光灯，被她发现了。”琳琳说。
　　“没让她看见你的脸吧？”桃然忙问。
　　琳琳回：“没有，我也戴着口罩。”
　　“那就好，她没见过你，对你不会有印象的。”
　　桃然仍有些不可置信地看着那张照片。找人偷拍聿璃婚后出轨的黑料照片并且公之于众，这是她前生一直想做却一直没成功过的事。
　　聿璃是个微小谨慎的人，哪怕为人风流也没留下过破绽。
　　她以往出门前都会找张姐雇人检查，确保目的地没有可疑人员和狗仔。她还会定期检查家里的摄像头，确保桃然在她的掌控范围内。
　　可是现在，聿璃的警惕性好像消失得无影无踪了，就好像……她没当过艺人似的。
　　聿璃今天居然真的被琳琳一个外行人给偷拍到了，露了这么大个破绽，还把人家放跑了。
　　联想到近两日聿璃的种种行径，桃然沉吟半晌，给琳琳发了条语音。
　　“你说一个人，有没有可能变成另一个人？”
　　作者有话说：
　　感谢“随意”、“苏”、“第三象限”、“leserein”、“陌沫不相离”、“56805668”和“默默”小可爱们。﻿

10、喂你
　　没过多久，聿璃回来了。她摘下口罩时，桃然殷勤地走过去替她脱下大衣，聿璃一侧头，四目相对时，两人的目光都有些躲闪。
　　“这么快就回来了？”
　　“处理了点事。”聿璃敛眸低声说。
　　桃然轻嗅着聿璃身上的味道。没有陌生信息素残留的味道，也对，聿璃才出去不到半个小时，不太可能在这半小时里和一个omega勾搭在一起。
　　但她身上也没有明显的酒味，她去酒吧不找omega也不喝酒，那她干什么了？
　　桃然摸到聿璃口袋里有个长方形的东西，掏出来一看，居然是瓶万花油。
　　“这是……”
　　“你刚才不是磕到了吗？我去买了瓶万花油，擦点万花油就没事了。”
　　桃然怔怔看着手里的万花油，聿璃脱了鞋，转身上楼回房。关上门的瞬间，聿璃长出了一口气，她有些疲惫地倚着门，对张姐发语音说：“张姐，我想了很久，还是觉得很对不起桃然，所以我想帮她争取一个代言可以吗？”
　　张姐发了一串省略号以及一个无语的表情，然后说：“随你吧，你想给她争取什么代言？”
　　“菲丽娜。”
　　“你说什么？！”张姐直接一通电话打来，震惊地大喊，“菲丽娜是多有名的奢侈品牌啊，而且这个品牌合作方都和你们聿家沾亲带故的，再说了，今晚你帮他们带来那么大的盈利，代言人非你莫属啊。”
　　“我知道，正因为菲丽娜是我们聿姐合作集团旗下的公司，我才会有这种想法。”
　　“可是……菲丽娜这么好的代言机会，你就这样把机会让给桃然了？况且桃然才拍了一部爆剧，没获得什么高级奖项，菲丽娜找的代言人要求都很高，怎么可能会要她……”
　　“张姐，您好像不明白，我的意思是，我和桃然一起进行广告拍摄。”聿璃郑重其事地说。
　　张姐吓得一口气梗在喉咙间。拍一条广告同时用两个演员，这是多少广告商想都不敢想的待遇？也亏她说的出来。
　　一时间，张姐竟想不到聿璃究竟是在捧桃然还是在捧菲丽娜。
　　“张姐，麻烦您了。”聿璃看似恭恭敬敬的，语气里却透着不容置喙的意味。
　　“祖宗，算你狠，这事儿我尽量帮你谈。”
　　聿璃道了声谢。
　　她这么做不单纯是为了桃然。小说中，菲丽娜接连合作的几个包括原渣A在内代言人都因为各种黄赌毒事件锒铛入狱，其口碑和销量也随之一落千丈。
　　大厦将倾，独木难支。紧接着聿朗集团旗下多数公司相继陨落。
　　现在还不到菲丽娜出事那个关键的节点上，但是提前抢救一下，说不定能力挽狂澜呢？
　　—
　　《花枝》电影合同和片酬都交由张姐替聿璃和桃然谈妥了。
　　张姐打来电话时，难掩语气中的失落：“最终片酬已经确定下来了，三千万。”
　　“那桃然呢？”聿璃连忙问。
　　“一千万。”
　　“好的……”
　　“好什么好，桃然也就算了，你怎么能这么随便？要不是你不打一声招呼就跑去参加试镜，直接把拒绝的路给堵死了，我还能再帮你争取起码两千万！”张姐恨铁不成钢地叹了口气，“你这几个月接的戏哪一部片酬不是七八千万？现在好了，折一半还不止呢，传出去不知道多少人笑话你。”
　　“对不起张姐，下次我一定注意。我接这部戏主要是为了拓宽戏路，这个戏的女A人设挺丰富，难度也挺高的，也可以磨练我的演技……”
　　“拉倒吧，你之前演的都是不哭不笑不做表情只知道宠老婆的高冷角色，人设讨喜所以观众才看不出你演技的劣势。现在你接这种高难度的戏，不是明摆着告诉人家你演技烂……”
　　张姐讪讪地顿住了，忙给自己找补，“我不是说你演技不行，只是还有进步空间。”
　　聿璃沉默地抿着唇。她花了两天时间把原主过去二十几年的经历了解了一番，还把她演过的所有爆剧糊剧都看了一遍，不得不说，原主的演技实在太一般了，也难怪《花枝》的原著粉丝根本不看好聿璃。
　　该哭的地方哭，却哭不出情感，该笑的地方笑，笑却不达眼底。她能火主要是凭借这张绝世清高脸和背后聿家提供的资本支持，当然，还少不了大批量水军营销。
　　也正因为如此，原主和影后的宝座始终隔着一道无法逾越的鸿沟。
　　如果从现在开始好好演戏好好做人，有没有可能把这道鸿沟缩小一些呢？
　　两人都沉默了良久，张姐微微叹了一口气，语重心长地说：“其实你接这部戏是为了桃然吧。我不知道你为什么突然之间那么稀罕桃然，但我觉着，你应该不是想补偿她，毕竟你也不欠她什么。”
　　聿璃：……我欠她太多了，我还真想补偿她。
　　“你是觉着，她的星途比你更重要吗？她演技是挺好，长得也漂亮出众，但她的家庭背景比普通人还不如，跟你自己比差得远了，这么捧她，不太值。”
　　“值得。”聿璃斩钉截铁地说，“桃然是最值得的。”
　　“……”
　　为了报答张姐替她和桃然谈合同报酬，聿璃连着一个星期都在外地奔波，除了赶通告、拍广告以外，还参与了各种采访和活动。
　　整整一个星期，聿璃和桃然都没有见上面，她又不敢打扰桃然，生怕自己惹她讨厌。但桃然对她的态度一如既往亲切，除了每天问她在做什么，睡前还要说晚安。
　　聿璃想，一切都在往好的方向发展。还好她穿越得及时，桃然新婚第一夜被打的噩梦也许还有治愈的可能。
　　《花枝》正式开机拍摄前一天聿璃才赶回家，隔日早上又要五点多起赶去郊外取景地拍戏。聿璃困得没法开车，只好让张姐安排司机来接她和桃然一起前往拍摄地点。
　　聿璃和桃然坐在后排，小汽车刚启动，两人都不约而同地打了个重重的哈欠。
　　聿璃不由得悄悄打量桃然，见她眼下乌青也很明显，特意取了偏白色调的粉底液也没遮盖住。
　　桃然和她对视，嫣然一笑，挪到她身边，环住她的胳膊说：“干嘛这么看我？想我了吗？”
　　桃然双眸明亮，粉嫩的脸蛋恰似三月里开得正艳的桃花花瓣上一抹嫣红，深浅正好。虽然她用了阻隔贴，周身还是散发着浅浅淡淡的白麝香味，让聿璃心旷神怡。
　　聿璃红着脸，不自在地别开目光，轻轻“嗯”了一声。
　　桃然把头枕在她肩膀上，看着手机微信列表里几个新添加的女演员，然后又打开挎包，拿了一袋巧克力味的饼干棒。
　　聿璃不由得多瞄了几眼，这饼干她以前没吃过，但是直觉告诉她，原主很喜欢这个口味的饼干。
　　桃然取出一条饼干棒拿到聿璃眼前晃了晃，“我带了你最爱的巧克力味，快夸夸我。”
　　“谢谢，然然最好了。”聿璃伸手就要接过，桃然突然缩回手，含了饼干棒在自己嘴里，凑到聿璃面前。
　　“我喂你啊。”她一双杏目幽幽望着聿璃，樱唇微张，贝齿咬着饼干，双双攀着聿璃的肩膀，似是要把自己和饼干一同送到聿璃唇边。
　　聿璃咽了口唾沫，张嘴咬住饼干棒的另一端。一声脆响伴随着桃然的柔声一笑，巧克力味饼干仿佛都沾染上了白麝香的气息。
　　一时竟分不清桃然和饼干究竟哪一个更可口。
　　车子忽然一刹，桃然身子倾斜，聿璃忙不迭环住她的腰肢，桃然顺势歪倒在她怀里。
　　聿璃连着作了几个深呼吸，还是无法平息快到要飞起来的心跳。
　　桃然搂着她的腰，拿起手机嘟囔道：“我前几天去拍广告，认识了几个新朋友，她们都接到了特别特别好的广告。”
　　“都有什么广告？”
　　“都是一些很有名的化妆品牌广告，如果我也有就好了。”桃然撅着嘴，又抽出一条饼干棒喂给聿璃。
　　“不用羡慕她们，你也会有广告。”
　　“真的？”桃然将她抱得更紧，“也可以是个比较大众化的服装品牌吗？”
　　其实桃然真正想进军的是奢侈品广告产业链，但以她现在的实力还远远达不到那个咖位。不过现在能通过聿璃认识几个广告商，哪怕是小众品牌也好。
　　“当然，我答应你。”聿璃认真地说。
　　她早就准备好了，只等张姐那边和菲丽娜的广告商谈妥。
　　“太好啦，爱你。”桃然在聿璃脸上吧唧一口，落下个香吻。
　　“老婆对我真好，我太幸福了。”
　　桃然喜滋滋地靠在聿璃肩膀上，没一会儿就睡着了。聿璃生怕吵醒她，浑身僵硬，一动不敢动。
　　没过一会儿，睡梦中的桃然皱着眉打了个喷嚏。聿璃的右手被她搂着，只能艰难地伸出左手去够那件撂在最边上的外套。她把外套轻轻地披在桃然身上，忍不住在她额头上亲了一口。
　　怜爱得像是对待一件珍贵的易碎品。
　　桃然睫毛一颤，心也跟着颤了一下。
　　作者有话说：
　　谢谢“洛幽”、“陌沫不相离”和“墨星”宝贝们﻿

11、妆造
　　抵达拍摄场地后，剧组还在搭建临时的摄影棚，聿璃看到了张姐给她们安排的银色保姆车。保姆车上钻出来一个长相娇俏可爱的女omega，她朝两人的方向张望了一会儿，随后背着个大背包跑过去。
　　“是聿璃姐姐吗？”她热情地跟聿璃握了握手说，“姐姐真人比电视上还漂亮呢，我是新来的助理，今年二十岁，叫我琳琳就好。”
　　聿璃笑着说了声你好。张姐确实说过给她安排的新助理会在片场等她，只是没想到这个新助理长得那么漂亮，不会让桃然误会吧？
　　思及此，聿璃偷瞄一眼桃然，琳琳也看向桃然，粲然一笑。
　　“你就是桃然姐吧？幸会幸会，我前几天还在追你的剧呢。”琳琳假装兴奋地握住桃然的手。
　　“你好。”桃然报以一笑。
　　三人没来得及寒暄一阵，琳琳就被喊去取剧组给主角分发的几套服饰。
　　电影故事发生在上世纪八十年代，电影中两人的服饰都是松松垮垮的蓝色工厂制服。桃然和聿璃毫不嫌弃，接过衣服一前一后钻进保姆车里。
　　琳琳殷勤地拉上车门说：“摄影棚那边还没整理，导演说你们可以慢一点做妆造，我在外头帮你们看着。”
　　两人在保姆车里坐着，目光相撞时，各自扭过身，连呼吸都被刻意压着，变得极轻极弱。
　　只是换个衣服而已，不要乱想。聿璃这般叮嘱自己，站起身背对着桃然脱外套时，却一个不小心踩到了一个矿泉水瓶，跌倒在桃然身侧。
　　桃然已经褪去最里面的衬衫，抱着蓝色制服挡在胸前，咬着下唇，眼含羞赧地觑她一眼。
　　聿璃瞥见她纤细手臂上淡红色的伤痕，心头一紧，竟不由自主地抚了上去。
　　桃然身体一颤，心里敲响了警报铃，许多记忆涌上心头。
　　当年聿璃被人逼到息影退圈，正是因为桃然找人跟踪并曝光了她婚后出轨的事实，而当时聿璃的出轨地点正是在一个片场的保姆车里。
　　当聿璃的指尖触到桃然的后背时，她握住了聿璃的手，嗓音不由自主地发颤。
　　“要标记我吗？在这里？”
　　如果她说要，桃然可能不会拒绝。因为风险越大，收益就越大。
　　可是聿璃呆了片刻，忙抽回手说：“不，我只是想说，对不起。”
　　寻常女孩看到自己身上深一块浅一块的伤疤尚且难受，更何况是身为演员的桃然。她先前就买了最名贵的祛疤膏药一盒盒送到家里，好在效果不错，兴许再过几天桃然身上的疤痕就会彻底淡下去了。
　　只是不知道她心里的疤痕什么时候才能褪去。
　　聿璃迅速背过身换上衣服，吸了一口气说：“我以后绝不会再做这种事了，也绝不会强迫你。”
　　“没关系啊，如果是你的话，想对我做什么都可以。”
　　桃然这般说着，暗地里轻蔑地勾了勾唇。
　　虽然不知道聿璃有什么目的，但她，才不会相信一个趁自己昏迷时强行标记的混蛋。
　　两人不再犹豫，迅速换好衣服。
　　有一句俗话叫人靠衣装马靠鞍，可是在绝对的颜值碾压面前，衣服好看与否也无关紧要。当聿璃和桃然钻出保姆车，双双出现在众人面前时，引来几个工作人员和群众演员频频侧目。
　　聿璃高挑挺拔，蓝色制服扎进黑色铅笔裤里，长腿一迈，英气十足。桃然肤色白皙，气质也温婉恬静，偎在聿璃身边显得小鸟依人。
　　一个群演偷偷从裤兜里掏出手机，对着两人一顿拍，啧啧几声说：“般配。”
　　琳琳绕着二人走了一圈，欢欢喜喜地拍了拍手说：“这身衣服穿在别人身上简直是灾难中的灾难，但是穿在你们身上就非常合适呀。”
　　桃然道一声谢，远处王导在摄影棚向喊了她一声，还朝她招了招手，她便飞也似地奔过去。
　　“聿璃姐，你先回车里休息一下吧，我去把Trinity请来。”琳琳说。
　　Trinity的中文名叫林莘，是公司的顶级妆造师，也是和聿璃合作时间最长的化妆师。聿璃每场戏的妆容多多少少都要经过林莘的化妆手法进行调整。
　　今天要拍的第一场戏是两个女主的离别戏。拍戏不会按照集数先后顺序开拍，大多数情况下会把离别戏或者亲密戏放在最前面，为的是让演员们尽快代入到戏中角色的情绪里。
　　聿璃坐在车上温习剧本，时不时抬首看着片场里乌泱泱的人群，心里既忐忑又期待。她已经很多年没拍过戏了，今日的一切带给她的感觉如此熟悉而鲜明。
　　会不会有这么一天，她能够和桃然大大方方地站在同一个颁奖台上呢？
　　车门被拉开，一个金发白皮肤的女人先是探进头来朝聿璃打了个招呼，然后扭身出去碾灭手里的烟头，这才走进来坐下。她一张嘴，仿佛满车都弥漫着一股呛鼻的烟味。
　　这是个alpha，信息素味道比烟味还浓郁的alpha。
　　“抱歉，”林莘耸耸肩说，“我知道你不喜欢烟味但是……泰山香得不得了。”
　　聿璃揉揉鼻子，微微皱眉，“没事。”
　　林莘凑近打量她一番，也皱着眉说：“你今天连妆都不化，稀奇了。”
　　聿璃被烟味熏得眼睛都睁不开，没过脑便说了一句，“不化妆更好看。”
　　林莘拿化妆刷的手一顿，“没听错吧？你不是最喜欢浓妆艳抹吗？”
　　聿璃一双浓眉大眼英气十足，公司安排她化淡妆突出体现清冷和俊俏，可她这人偏偏喜欢跟组织对着干，非要化浓烈的眼妆和大红唇妆。要不是靠她的超高颜值撑着，早就折损大半粉丝了。
　　聿璃低头想了想，犹疑着问：“我可以化淡妆吗？”
　　如果化妆师不答应也没关系，聿璃只是不太喜欢脸上浮粉过重的感觉。
　　林莘愈发讶异地打量着她，“你打通任督二脉了？怎么就突然间悟了？”
　　从前拍戏十场只化半场淡妆的人怎么几天不见变化这么大？
　　“可以吗？”聿璃目光炯炯地看着她，眼神纯粹而明亮，“不可以就算了，我相信你的手艺。”
　　林莘诧异地挑起一边眉，聿璃今天是怎么了？有点傻乎乎的还有点可爱。
　　“可以，”林莘欣慰地拍拍她的肩膀，“你这个想法要保持下去。”
　　妆化到一半，聿璃冷不丁地问：“对了，桃然是不是也由你来化？”
　　林莘愣了一下，戏谑地说：“我没听错吧，你还会关心桃然？”
　　“当然了。”聿璃在心里嘀咕了一句，自家老婆当然要自己关心。
　　林莘呵呵笑了两声，“这结了婚的人就是不一样啊，婚前你还信誓旦旦地跟我说，结婚后不打野食就割腺体，结果呢？第一次标记omega就被她睡服了？”
　　“你说什么？”聿璃眼神一亮，“难道我以前没有标记过别的omega？”
　　作者有话说：
　　谢谢“默默”、“水田月”、“赤烊”、“洛幽”和“喜欢姐姐”几个小可爱﻿

12、吻戏
　　林莘冷冷嗤了声，嫌弃地瞪她一眼说：“你没病吧？自己有没有标记过别人都不知道啊？你不是一直爱干净吗，又嫌别的omega味道不好闻，要不是找到了桃然那种匹配度高、长相又符合你要求的，你到现在还是个雏儿呢。”
　　聿璃顿时喜上眉梢，傻笑了几声，激动握住林莘的手说：“谢谢，谢谢你。”
　　林莘一脸问号：“谢我干什么？”
　　聿璃没说什么，万分庆幸地摇了摇头。
　　可太好了，她的身子还是干干净净的。她刚穿来的头两天看到好友消息都不太敢回复，生怕哪个omega冒出来要自己负责。好在原渣A有洁癖，不然若是弄出个倒霉孩子来，她可真不知道该怎么办了。
　　林莘挑起一边眉，玩味地笑了笑。
　　“你……真是聿璃？”
　　聿璃心头一紧。
　　“开玩笑的，张姐对我说，你娶了桃然之后，变了很多，我本来还不信，”林莘耸耸肩，握着化妆刷在化妆盒边缘敲了两下，妆粉飞扬，“现在想想，张姐没瞎说。”
　　“我以后只想好好演戏，好好照顾桃然。”
　　“这话从你嘴里说出来，不太可信啊。”林莘咧嘴一笑，聿璃瞥见她粉嫩的一截舌头上，一颗蓝色舌钉冒着亮泽。
　　这个女人，大概也是渣A吧。聿璃在心里无奈地想，难道原主就没有个正常的朋友吗？
　　“好了，现在上唇釉……”林莘在背包里掏来掏去，棕色眉毛微拧，“遭了，忘在另一辆车上了，你等等，我回去取。”
　　“那个，桃然她……”聿璃神色一怔，尴尬地挠挠头说，“没事了，你去吧。”
　　她本来想问问帮桃然化妆的是哪位化妆师，擅长什么风格的妆容，仔细一想，她家桃然颜值高扛造型能力也强，也没必要多问。
　　“桃什么然，你不是吧，婚前花天酒地二十多年，婚后一礼拜就爱上她了？”
　　聿璃讪讪笑了一声。
　　与此同时，桃然化好了妆，坐在保姆车上翻看着剧本，琳琳突然探头进来，拎着一瓶饮料在她面前晃。
　　“然然姐，这是你最喜欢的水蜜桃味。”
　　“谢谢。”桃然接过饮料，漫不经心地问，“情况怎么样？”
　　琳琳回头瞥了一眼聿璃所在的保姆车说：“聿璃一直在车里化妆，没去别的地方，也没做什么奇怪的事。”
　　“辛苦你了。”桃然朝她温柔地笑了笑，轻轻抿了口蜜桃汁。
　　“然然姐，你放心吧，我都听柳夏姐说过了，聿璃不是什么好东西，我一定会帮你摆脱她的魔爪。”
　　琳琳是柳夏为聿璃精心挑选的、安插在她身边的助理。琳琳聪明伶俐，长相甜美可爱，笑起来纯真善良，身为omega，信息素的味道比较淡，不容易让alpha产生欲望。
　　这样的助理，不仅不会被聿璃辞退，还能帮桃然搜集聿璃出轨的证据。
　　琳琳想起什么，鼓着小嘴说：“不过刚才……”
　　“刚才什么？”
　　“我在车外偷听到，她和林莘姐聊天的时候，总是提起你。哦对了，我隐约听见，林莘姐说聿璃没标记过别人，聿璃听完后自己居然还吃了一惊呢，你说好不好笑。”
　　桃然疑惑地愣住，喃喃道：“什么？怎么可能……”
　　“是真的，我亲耳听见的。”琳琳笃定地说，“林莘也笑话她呢，她像傻了一样，还反问林莘是不是真的。天底下怎么会有人连自己做了多少坏事都不知道啊。”
　　桃然怔愣许久，思绪千丝万缕缠绕起来。聿璃近几天对她的所有好都清晰地浮现在脑海中。
　　难道她……
　　桃然放下饮料瓶对琳琳说：“你赶紧回去盯着聿璃，一旦有什么消息，发微信告诉我，记住，千万不要被她发现了。”
　　“没问题。”琳琳点点头要走，兜里手机忽然一震。
　　她拿出手机来一看，对桃然说：“然然姐，高制片发来消息，说是今天要拍的这场戏，改了……”
　　“今天不是拍离别戏吗？要改成哪一场戏？”
　　“是……”
　　另一辆保姆车上，剧组的工作人员跑到聿璃跟前解释了一通，聿璃惊讶得脱口而出。
　　“吻戏？”
　　“对啊，”工作人员对聿璃鞠了一躬说，“真不好意思啊，本来天气预报说今天要下场雨，导演也说下雨时拍离别戏正好，结果您看这艳阳高照的，只能换一场戏拍了。这段台词不多，麻烦您再看看剧本。”
　　聿璃看了一遍，做了几个标记，连连叹气。这若是寻常吻戏如蜻蜓点水般亲一遍就好了，可偏偏是最缠绵悱恻的一段吻戏，而且戏中的两个女主角都动情了，手脚也不老实。
　　这……这真是让人尴尬。聿璃甩甩头，拍拍脸颊对自己说，没事的，只是接个吻而已，演员拍戏抱在一起接个吻是最正常不过的事了。
　　直到剧组架起摄像机，布置好打光和场景时，聿璃心里仍然冒着小泡泡。相比之下，桃然倒是镇定很多，还在开拍前柔声询问她。
　　“亲爱的，你准备好了吗？”
　　“没问题。”
　　聿璃暗暗给自己打气，可是在导演喊出“action”的瞬间，心里还是咯噔一下。
　　桃然迅速入戏了，含羞带俏朝聿璃一笑说：“你这张嘴就没个真话，我再不信你了。”
　　桃然说完，羞答答地瞪她一眼。
　　聿璃也抿唇一笑，牵着她的手说：“是不是真的，何不试试？”
　　聿璃按住桃然的肩膀，在她唇上轻轻吻了一下，正要松开时，桃然的双手忽然攀上她的肩膀，环住她的脖子，加深了这个吻。
　　浓郁的白麝香味钻入聿璃的鼻腔，勾魂夺魄，叫人不由自主地上瘾，桃然的手掌还在她肩胛和后背上四处游走。聿璃丝毫不敢动弹，僵硬地搂着，生怕自己失礼。
　　然而下一秒，桃然握住聿璃的右手，放在她腰上。聿璃顺势环住桃然的腰，将她按在一颗树下。
　　昨夜刚下过一场雨，树下土壤粘湿的味道还未散去，冲淡了白麝香味。聿璃暗自庆幸有那棵树那场雨，谁知下一秒，桃然的手居然在她脖颈后面一寸寸按着。
　　桃然碰到一处微微凸起的地方，轻轻一按，聿璃浑身发颤，更紧地抱住桃然。
　　那里是……她的腺体，桃然居然在这种地方，当着这么多人的面碰她最敏感的部位。
　　聿璃的呼吸节奏彻底乱了，下意识想松开她退后，桃然却一手攥住她的衬衣，还偷偷踩住她的脚，不让她离去。
　　一股强烈到无法抑制在欲望在聿璃的身体里横冲直撞，仿佛下一秒就要……
　　“cut！”王导一声大喊，“非常完美！”
　　桃然迅速放开了聿璃，聿璃甚至无法做出掩饰的神情，当着众人的面落荒而逃。
　　“她这是……”王导皱了皱眉。
　　聿璃该不会当着这么多人的面耍大牌，不演了吧。
　　桃然赔着笑脸说：“抱歉王导，她今早有点吃坏了肚子，下一场没有她的戏份，让她休息一下吧。”
　　“也好。”王导转头对高制片说，“你去联系一下群演，下一场戏准备开始。”
　　桃然紧紧盯着聿璃离去的背影，眼里藏着深深的惊诧和疑虑。
　　她刚刚触碰到的是聿璃的腺体位置，是她最敏感最脆弱的部位。聿璃天生具有的强烈控制欲和征服欲让她绝不允许任何omega触碰那个位置。曾经有过一个小演员和她搭戏时不小心碰到，被她当场扇了一巴掌。
　　聿璃怎么可能被她碰了那么长时间还不发怒。桃然一直不敢相信，可是直到刚刚那一吻后，她百分百确信，眼前这个人不是真正的聿璃。
　　作者有话说：
　　推荐一下我下一本预收文哦
　　《渣A和渣O先婚后爱了》
　　当红花旦许偌性格乖巧温和，即将提名最佳女主奖，然而却被出轨男友倒打一耙，还被造谣成娱乐圈渣O，险遭封杀，一夜间跌下神坛。
　　走投无路时，国际妆造师林莘（shēn）开着宾利从她身边路过，轻佻地吹了声口哨。
　　“宝贝儿，嫁给我，我帮你复出。”
　　传闻林莘是圈内有名的渣A，性子狂傲、拽里拽气、风流成性、只撩不娶，标记过的omega数不胜数。
　　只有许偌知道，那天夜里俩人情浓时，林莘甚至找不到自己的腺体。
　　“你……”
　　“不许笑！”金发酷A憋红了脸，按住许偌的动作却很轻柔。
　　“谁还没有个第一次了，今晚让你哭着求我！”
　　许偌复出后，一举拿下最佳女主奖桂冠，遇见求复合的渣男，翻了个白眼，亮出林莘送的戒指。
　　“已有对象，比你可爱。复合？你也配？”
　　外界一直传言许偌林莘二人是形婚。
　　某次综艺节目结束后留下一个未收声的话筒，俩人在房间里亲起来。
　　“刚才那女生，是你初恋？”许偌轻哼一声。
　　“不是，你才是我初恋。”林莘搂住她。
　　知不知道，我暗恋你很多年。
　　暴躁拽姐×软萌甜妹﻿

13、即兴
　　聿璃冲到剧组旁边一个公共卫生间里，洗了把脸，看着镜中自己狼狈的模样，微微叹了一口气。
　　那股要命的白麝香味散去后，聿璃的状态好了很多。只是一想到桃然，心又跳得厉害。
　　她方才好像故意跟自己作对似的，按着那块地方不放，她……
　　聿璃抹着脸上的水珠，刚一侧头就看见一张餐巾纸被什么人递过来。聿璃以为是琳琳，想也不想便接过去，谁知耳边响起一声温柔凄楚的轻唤。
　　“聿璃，我……”
　　聿璃抬起头，只见施怡受了天大委屈似的，楚楚可怜地看着她。
　　“怎么是你？你怎么会在这里？”聿璃不由得后退一步，警惕地瞪着她。
　　“我知道你参演了这部戏，剧组找群演的时候我就报名参加来了，我没别的意思，只是想离你近一点。”施怡轻咬下唇，眼睛一眨不眨。
　　“谢谢你的纸，我还有事先走了。”
　　聿璃不想被人看见了误会，着急要走，施怡往旁一迈堵住她的去路。
　　“我……我已经七天没有联系你了。这七天里我想了很多，也见了很多人，还是忘不了你。”
　　“我认为我已经和你说得很清楚了，我想我们没有做朋友的必要。”
　　聿璃甩甩手上的水珠，急急要走出去，施怡从后面紧紧抱住她。
　　“聿璃你别走。”
　　alpha和omega力量差距悬殊，聿璃稍稍用力就把她甩到一边。
　　聿璃深吸一口气，冷声说：“施怡，你不要再缠着我了，否则我会找安保人员处理。”
　　施怡望着聿璃离去的背影，眼里闪着贪婪而怨恨的光。她不明白聿璃到底是怎么了，婚前还信誓旦旦地说不会和她分手，结果婚后不到一天就变了。
　　桃然到底有什么本事能在一夜之间把聿璃收得服服帖帖的？桃然可以，她就不行？
　　接下来轮到配角戏份拍摄，聿璃回到剧组拍摄处，琳琳坐在保姆车里摇晃着双腿，一看见她来，笑吟吟地跑过去迎接。
　　“聿璃姐，你去哪儿了，我找你半天了。”
　　“去了一趟卫生间，桃然呢？”
　　琳琳吐吐舌头，“新婚燕尔如胶似漆，真真是煞羡旁人啊。桃然姐在那边的车上跟她的一个朋友对戏呢。”
　　顺着琳琳手指的方向，聿璃的目光投向不远处的一辆保姆车。
　　桃然的朋友？原文里桃然的朋友不多，跟她关系最好的一个女生名叫“柳夏”，是个beta，也算业界小有名气的经纪人。
　　聿璃走向那辆保姆车，桃然果真和一个穿黄色风衣外套的女生面对面坐着对戏，两人手里都捧着剧本。桃然瞥见聿璃，抬眸朝她调皮地眨眨眼。
　　“亲爱的，你怎么来了？”
　　刚才聿璃险些失控的事对她似乎全无影响。
　　聿璃笑了笑说：“我来看看你。”
　　桃然坐到柳夏旁边，腾出位置让聿璃坐到对面。她挽着柳夏的胳膊说：“这位是柳夏，我的好朋友。柳夏，这是……”
　　“不用介绍了，号称都市言情剧顶流的聿璃大明星嘛，谁不认识啊。”柳夏歪嘴一笑。
　　那是属于一个陌生人的笑，既疏离又显得礼貌，可是不知怎的，聿璃看到她眼里闪着点点厌恶的光。
　　“过奖了，柳小姐是……”
　　柳夏没多看聿璃一眼，拉着桃然的手说：“哎对了，然然，刚才那段你演得不错，但我觉得还不够到位。”
　　“哪一句不够到位？”
　　“不是，是那个动作不够到位……”柳夏又挨近了桃然一些，两人几乎脸贴着脸看同一个剧本。
　　聿璃瞬间被晾在一边，想插话却找不到个由头。
　　柳夏和桃然亲密得很，又搂胳膊又蹭脚的，桃然还喂柳夏吃包里剩下的巧克力手指饼干。柳夏搂着美人儿吃着饼干，时不时朝聿璃投去得意的一瞥。
　　聿璃微微用力地攥着底下的真皮坐垫。
　　“这一段既然你觉得不好，不如我们再来一遍吧。”
　　桃然话音刚落，聿璃终于逮着机会插嘴，连忙说：“你们讨论的是哪一段，不如让我看看吧？”
　　柳夏脸上笑意更甚，手掌一拍，夸张地咧嘴笑了起来，“对哦，我都忘了，这不正好有个牛逼哄哄的聿璃姐在嘛。你们现场表演一段怎么样？”
　　“当然可以，演哪一段？”
　　柳夏把剧本面向聿璃，笑吟吟地指着其中一段用黑笔标出来的字段说：“正好是你们离别的那一段耶。”
　　聿璃的脸色顿时沉下去几分。离别的那一段说难倒也不难，就是情绪起伏比较大，要求两个女主突出爱而不得的复杂情绪，最重要的是，omega临走前还狠狠给了alpha一巴掌。
　　……聿璃怀疑自己被柳夏针对了。
　　“别闹了夏夏……”桃然小声说。
　　“好啊，就演这一段吧。”聿璃故作轻松地合上剧本。
　　反正她早晚要跟桃然对一遍戏，早晚都要挨这一巴掌，还不如提前适应呢。
　　柳夏挑挑眉，单手托腮说：“好啊，图个方便，就在车上演吧。”
　　聿璃在心里默念了一遍台词，桃然扑闪着双眼，目不转睛地望着她。
　　“我们开始吧。”
　　柳夏坐在旁边一瞬不瞬地盯着两人，心中默念，好不容易得来的机会，然然，给我往死里揍这个渣女！
　　两人都是专业演员，眨眼间便能入戏。
　　桃然含泪垂眸，梨花带雨，朱唇微张的瞬间，流下两行清泪。
　　“所以，你不要我了？”
　　聿璃强忍着帮她擦眼泪的冲动，泛红的眼眶涌上湿意，深吸一口气，缓缓吐出一个字。
　　“对。”
　　“你混蛋……”桃然啜泣一声，怨怼地觑她一眼，抬起手背捂住自己嫣红的唇。
　　“你走吧，你跟了她，她也会待你好。”
　　“你……”桃然悲愤交加，抬手扬起巴掌。
　　聿璃轻轻闭上眼，却久久不见巴掌落下。她睁开双眼，只见桃然泪如雨下，右手轻轻落在她脸上。
　　聿璃的眸中闪过疑惑的神色，紧接着，桃然咬了咬下唇，双手捧着聿璃的脸，凑到她耳边说：“你个混蛋，哪怕我走了，也不准你忘了我。”
　　聿璃诧异地瞪着眼，下一刻，桃然张口在聿璃的腺体上轻轻咬了一下。
　　我靠，又来？聿璃一个激灵要推开她，桃然如一尾灵活的美人蛇，瞬间松开聿璃坐回原位。
　　柳夏看呆了。虽然桃然没有按照原剧本的情节扇了聿璃一巴掌，但是两人刚才的演绎非常精彩，甚至比原版的情绪更饱满动人。
　　“喂喂喂，你们是演戏还是秀恩爱啊？我还没处对象呢，不带这么虐狗的。”柳夏回过神来，不满地嘟囔。
　　“这是我临时想出来的版本，怎么样？是不是还挺好的？”桃然朝聿璃送去一个飞吻。
　　“是很好，只不过……”聿璃的脸上泛起一抹不自然的潮红。
　　聿璃想告诉她，那个部位是她的腺体，不能乱碰，碍于柳夏在场，这种事又不能当着外人的面说。
　　“行了行了，别给我喂狗粮，小心把我惹急了咬你们。”
　　“那你们先聊，我就不打扰你们了。”聿璃揉了揉方才被咬一口的部位，起身离去。
　　等到聿璃坐上另一辆保姆车，柳夏才板起脸，在桃然的大腿上拍了一下说：“我刚才在帮你你都看不出来吗？你怎么不趁这个机会好好收拾她一顿，起码扇她一巴掌吧。”
　　桃然搂着柳夏的脖子摇了摇说：“谢谢我的宝贝夏夏，你的好意我领啦，但刚才那段我真觉得这么演效果会好很多。”
　　“你总有你的道理。”柳夏撇撇嘴，又朝着聿璃的那辆保姆车呸呸呸几声说，“长得人模人样挺漂亮，其实是个渣女。”
　　“什么样都好……”桃然回想着聿璃笨拙不安的模样，莞尔一笑，说了句意味深长的话。
　　“只要不是原样就好。”
　　作者有话说：
　　谢谢“一只小啊咩”、“楼满风月”和“乌乌乌龙”的营养液﻿

14、上车
　　从早到晚拍了一天的戏，整个剧组的人忙前忙后，累得骨头都要散架了。好在夜场戏份不多，往后不用再熬夜拍戏了。
　　群演陆续离场，而桃然刚才自由发挥更改的那段咬腺体的离别戏被王导大加赞赏，连带聿璃也跟着沾光。
　　三人聊了好一阵，分开时已近凌晨。琳琳困得蹦不起来了，连打了几个哈欠坐上保姆车驾驶座，说要送她们回去。
　　“你小小年纪还会开车？”桃然揉揉她的头发。
　　“我去年刚考下的驾照，是不是很厉害？”
　　“很厉害，我也是大学考下的驾照。”聿璃说。
　　“你是大几考下的驾照来着？”桃然直勾勾盯着聿璃，眼里有探究的意味。
　　聿璃心里咯噔一下，含糊其辞地说：“大一吧，还是大二？我忘了。”
　　保姆车刚开出去一小段路，桃然已经倒在聿璃身上昏昏欲睡，聿璃靠着一个抱枕，也要睡过去时，琳琳忽然猛踩了一个急刹车，两人瞬间惊醒。
　　“靠，谁这么不要命？”琳琳骂骂咧咧地眯着眼。
　　车前灯照着前面一小段路，路中间一个还没换下戏服的女生趴在地上。
　　聿璃揉着眼睛问：“怎么了？”
　　琳琳连忙解释说：“她自己突然跑到马路上来，我没撞到她，反倒是她吓我一大跳。”
　　“我下去看看。”
　　聿璃推门下车，那女生妆都哭花了，抬眸瞥见聿璃，不知哪来的力气，迅速站起身扑进聿璃怀里。
　　“聿璃……我的租车师傅丢下我，自己开走了。”
　　聿璃急忙推开她，“你是……施怡？”
　　“是我，我不知道该怎么回去，我一个人怕黑。”施怡含泪瞥了车上的桃然一眼，扯着聿璃的衣摆说，“聿璃，我知道错了，我再也不敢缠着你，看在我们相识一场的份上，你可以送我回家吗？”
　　瞧这话说得多好，搞得好像她们有点什么似的。琳琳一手撑着驾驶座半开的窗户，不屑地说：“施怡小姐，导演组还没走呢，你现在回去找个人送你还来得及。”
　　聿璃也点点头说：“对，你沿着这条路走回去就是了。”
　　“不，你知道我最怕黑，我不敢一个人回去。”施怡拽着聿璃不放，后者有些为难地忖度起来。
　　聿璃心想，干脆给王导打个电话托人过来接一下她？不过眼下施怡揪着她不放，应该不会那么容易妥协。
　　桃然还没睡醒，慵懒的眼神浮上一层寒意。
　　她在车里伸了个懒腰，随后慢悠悠地拉开车门走下去，隔开这俩人，拉住施怡的手说：“天都黑成这样了，怎么能让小妹妹一个人回家呢？亲爱的，我们送送她吧。”
　　施怡惊诧地看着桃然，呆了半天愣是说不出话来。桃然笑意盎然，牵着施怡便要把她往车里塞。
　　施怡暗叫不好，眼巴巴地瞅着聿璃说：“我……我想和聿璃坐在一起。”
　　琳琳不耐烦地按了下喇叭，“要坐就快点上来。”
　　施怡不情不愿地坐到最里面，桃然坐在中间，聿璃坐在最外面。
　　施怡一直扭头想看聿璃，桃然却频频转头朝她微笑，笑中带着森冷寒意，吓得施怡浑身发凉。
　　“我好像从来没有听说过你，你是哪家公司的演员啊？”桃然语气温和地问。
　　“我……我没签公司，只是群演而已。”
　　“那是好事，娱乐圈水太深了，像你这么单纯可爱的小妹妹把持不住。”桃然在施怡肩膀上按了按，低声惊呼，“天啊，这么冷的天你怎么穿这么少。”
　　桃然说着就把外套脱下来披在施怡身上，施怡尴尬不已，又不好当面拒绝，而且桃然外套上那股浓郁的白麝香味闻得她简直头晕。
　　桃然刚脱下外套没两分钟就打了个喷嚏。施怡想着正好有理由把外套还回去，谁成想聿璃握住桃然的手说：“怎么反倒把自己冻着了？琳琳，副驾驶上放着的袋子里有件外套，帮我递过来。”
　　琳琳正要应声，桃然低声笑着依偎进聿璃怀里说：“不用了，有你抱着，再冷的冬天我都不怕。”
　　聿璃更紧地搂住桃然，施怡登时气得咬牙切齿。
　　琳琳瞥见后座上两个相拥的美女和旁边一只脸色发青的单身狗，差点忍不住笑出声。
　　“琳琳，你笑什么？”桃然靠在聿璃怀里，把玩着她一绺长发，漫不经心地问。
　　“没笑，我生气着呢，我和施怡做错了什么要看你们这么虐狗啊。”琳琳轻哼一声，阴阳怪气地说，“外套外套，果然是留给外人用的。”
　　施怡气得指甲快要抓穿身下的真皮坐垫，左手摸到背包里一个鼓鼓囊囊的饼干袋子，忽然又觉得自己行了。
　　施怡撕开包装袋，巧克力饼干的香味蔓延开来。
　　“姐姐你想吃饼干吗？”施怡嘴上喊桃然，实则扑闪的大眼追着聿璃不放。
　　“巧克力饼干哎，”桃然朝施怡伸出手，莞尔一笑，“妹妹请客，那我就不客气了。”
　　“我记得这类饼干聿璃也很爱吃的。”
　　“是啊。”桃然抽出两条饼干，一条喂给聿璃，一条自己含在嘴里。
　　“好吃吗？”施怡柔声问。
　　聿璃不假思索地说：“没有你今天早上给我的好吃。”
　　“哪有，两盒饼干都是同一个牌子的。”桃然娇嗔地说。
　　琳琳及时发起助攻，“聿璃姐的意思，桃然姐姐给的才是最好的，对不对？”
　　“是。”聿璃垂眸一笑，眼中含情。
　　“妹妹别生气，你的饼干也很好吃，是聿璃太挑了。”桃然温声细语地说。
　　顷刻间，施怡气得浑身打颤。她一直觉得自己深谙绿茶之道，聿璃必然能被她收入掌中，可是早已有人捷足先登。
　　这一趟行程对于施怡来说并不愉快。当保姆车开到她家楼下时，她呆滞地拉开车走下去。
　　保姆车没有丝毫停留，调头开远了。
　　施怡走了几步，突然发现自己身上还穿着桃然的外套。她脱下外套，狠狠扔进垃圾桶里。她打开微信，看着聿璃的头像，眼眶渐渐泛红。
　　过段时间她有一场非常重要的直播，如果能找聿璃帮她带货，一定能大赚一笔。可是聿璃和她说断就断了，她该怎么办……
　　施怡深吸一口气，胡乱擦着泪打了一通电话。
　　电话那头发出暴躁的喊声：“谁谁谁干什么？大半夜是谁想吵死老娘？”
　　“Aubrey，是我，你能不能帮我一个忙？”
　　那边愣了一下说：“施怡是吧？什么忙？”
　　“我想要聿璃回到我身边。”施怡咬咬牙说，“事成之后，你要什么我都答应你。”
　　“哪怕是我的身体。”
　　作者有话说：
　　对不起宝子们，要压一下字数，过几天一定会更大肥章补偿你们的QAQ
　　谢谢“苏木”、“一只小啊咩”、“安心躺平”、“季知遇”还有“陌沫不相离”几个小可爱们﻿

15、视频
　　琳琳把两人送回家时，桃然已经累得睡着了。聿璃把她的头轻轻挨在自己肩上，小心翼翼地把她抱起来，嘘声招呼琳琳替她们开门。
　　琳琳看着满目柔情的聿璃和睡颜恬静的桃然，陷入了沉思。
　　柳夏总说聿璃是个渣女，可今天一天相处下来，聿璃怎么看都不像渣女啊。
　　难道是聿璃作为顶流用神乎其技的演绎蒙蔽了她？
　　琳琳满腹疑惑地走了。聿璃把桃然抱到床上时，桃然轻轻呻/吟了一声，环住她的脖子，五指又游离着，要去找她的腺体。
　　聿璃轻轻按住她的手，附在她耳边轻声说：“别装睡啦，我知道你醒了。”
　　桃然抿唇一笑，睁开一只带笑意的眼睛瞅她。
　　“你怎么知道我装睡的。”
　　“哪有人三番四次往人家腺体上碰的。”
　　“碰一下都不可以嘛。”桃然的眼睛湿漉漉的，像是只被主人冤枉了的小猫。
　　“不能随便碰的，我会……”聿璃说着，尴尬地别过脸，“我会那个的。”
　　桃然噗嗤一笑，更仔细地打量着她的窘样，故意逗她说：“会哪个？你说给我听听啊。”
　　“你……”聿璃气鼓鼓地瞪她一眼，这一眼却没什么杀伤力，“总之尤其是在外人面前，不能做这种事。”
　　“我以前都不知道，我家里这位有这么纯情啊。”桃然曲起一条腿，支着下巴看着她微微泛红的耳尖，心里陡然生出一股快感。
　　桃然怀疑过，聿璃可能是像她一样遇上了穿越这种狗血的事。既然她自己是从当上影后那天穿越到嫁给聿璃这一天，那聿璃很有可能就是在临死前穿越回这一天。
　　若真如此，就能解释聿璃对自己这么好的原因了。
　　可是一个人的性格会变，唯独习惯是不会变的。聿璃除了依然喜欢吃巧克力饼干外，其他的习惯都没有保留下来，车技很好，还会做饭，最诡异的是她居然喜欢叠被子。
　　而且以前发生过的很多事她都记不得了。
　　这个人不是聿璃，那她会是谁？
　　“然然，你这么看着我干什么？快睡吧，熬夜对皮肤不好。”聿璃替桃然掩好被子，桃然忽然拉住她的手。
　　桃然眨眨眼，食指勾着聿璃的小拇指，“我们都结婚一个多星期了，还没一起睡过呢。”
　　聿璃抽出手指，摇摇头说：“然然，今天很晚了，早点休息吧。”
　　桃然撇撇嘴说：“都已经标记过我了，还装什么正人君子呢。”
　　“嗯？我没……”
　　话音未落，聿璃的手机响了。她一看是个陌生号码就直接按掉，结果那人持之以恒地打过来，连续好几次。聿璃实在受不了，皱着眉接了电话。
　　“哪位？”
　　“聿璃……”
　　“我说过如果你再敢缠我，我就找安保解决了。”
　　聿璃气呼呼地挂掉，把这个号码拉进黑名单。桃然黑黝黝的双眼瞧了她片刻，抱着膝盖说：“是施怡对吧？”
　　“不会再有第二次了，”聿璃说，“以后她要是再敢用这种伎俩接近我们，我会直接把她扔在路边。”
　　桃然侧着身子，斜了她一眼，小声说：“你和她，是不是……”
　　“我和她没关系。不仅如此，我和除了你以外的任何omega都没关系。”聿璃拿出手机坐在桃然身边，“我只有这一个微信号，以后你如果愿意，可以随时登陆查岗，看谁不爽就删了谁。”
　　桃然惊讶地挑挑眉，“真的？”
　　她看了几眼聿璃的列表，果然是把原来那些爱瞎勾搭的网红和十八线小明星都删光了。
　　甚至还把昵称改成了“已婚，勿扰”，头像换成了“我想开了”的莲花表情包。
　　……这个微信顿时散发着一股浓郁的老干部味。
　　聿璃小心观察着桃然的表情，“喜欢吗？”
　　桃然憋着笑，把手机还给她说：“也就……那样吧。”
　　“然然，如果我有什么做的不好的地方惹你生气了，你一定要告诉我。”
　　她是24k纯直女，上辈子母胎单身，这辈子陡然多了个老婆，她到现在还有些迷惑，不知道该怎么和桃然相处。
　　但总而言之，对她好是绝对没错的。
　　两人道过晚安后，聿璃替她关上房门，回到自己卧室。
　　桃然忍不住多看了几眼聿璃的昵称和头像，噗嗤一笑。
　　什么嘛，天底下怎么会有这么直的人啊。这家伙快直成了一根棍子，怎么可能是聿璃，聿璃才不会怕她生气，变着法儿讨好她。
　　以前的聿璃脾气暴躁、风流成性，尚且有一大堆omega上赶着倒贴，现在她一转眼变好了，岂不是更招人稀罕了？
　　一想到施怡那张梨花带雨的脸，桃然就哼哼了两声。
　　是时候搞一波事情，刷个熟脸了。
　　聿璃照例睡前点开微博，瞄了几眼热搜，点开自己的超话看了一圈，逛了一圈，有好几个大粉不约而同发表了内容相似的帖子。
　　【璃然超话的视频，快去看！】
　　【我看了我看了，剪得超好！】
　　【任何璃然粉没有看过今天超话视频我都会伤心的OK？】
　　聿璃怀着强烈的好奇心点进超话，里面有个加精的视频帖。
　　《清冷律师和她的猫系女友》
　　剪辑：投桃抱璃
　　视频取材：《小甜心》《爱你这件事》《精英怪》
　　后面还附上了一段视频简介：
　　超级无敌甜的璃然cp，快给我磕起来！一个新编的脑洞，虽然她俩没有一起拍过剧，但是我们可以自己YY！
　　视频加上了一层滤镜，整个画面呈现出清新自然的感觉，质感很好。短片一开始，穿着西装制服的聿璃在小区里慢慢踱着，她提着公文包，步伐透着一股刚下班后的疲态。
　　视频插入bgm恋爱循环。
　　楼梯转角处，桃然坐在墙角的纸壳箱旁边，娇怯怯地望着她。
　　“可以带我回家吗？”
　　“你保证乖吗？”
　　由于素材不足，另外找配音又容易出戏。剪辑师很聪明地用黑屏加白色字幕把两人的对话加上去，既不显得突兀，又能让剧情合情合理。
　　律师A把流浪的野猫O带回了家，过上幸福而平淡的日子。
　　那天律师聿璃回到家，家里被弄得一团糟，小猫桃然躲在桌子底下，蜷缩着身子，吮着下唇，眼眶微微泛红。
　　“怎么又把家里弄乱了？”聿璃气鼓鼓地撇下公文包。
　　“出来挨打！”
　　桃然探出头，小心翼翼地问：“能不能打屁股？”
　　聿璃却是柔声笑了，一把将她拉出来，抱在怀中。
　　“傻瓜，我哪舍得打自家的小猫咪。”
　　桃然嫣然一笑，娇俏地搂住她的脖子，在她胸口蹭来蹭去。
　　“小猫咪遇上了全世界最好的主人！”
　　弹幕飘着一片粉色爱心。
　　【我作证，这就是桃然聿璃的日常！】
　　【世界上最可爱的小猫咪和律师姐姐！】
　　【甜齁我了，闷了这口糖！】
　　聿璃的心情也随着这个视频变得轻松起来，然而画面一转，未见人面，却听见Lollipop Luxury的bgm响起。
　　妈呀，连这首歌都敢放？！
　　弹幕的画风因为这首歌成功由粉变黄。
　　【我变色了】
　　【是我想的那种展开吗？】
　　【脚踩油门上高速！】
　　【搞快点搞快点！】
　　下一幕，出现了聿璃打开家门的画面。她在家里四处找她家小猫咪，却不见人影。当她走进卧室时，藏在门后的桃然扑过去，把聿璃按在床上。
　　桃然穿着黑白相间的女仆装，戴着个黑色的猫咪发箍，舔着下唇，发出“喵～”的一声。
　　全无声音的黑白字幕蒙上了一层暧昧不可言说的气息。
　　“主人，今天……宠幸我吗？”
　　一向清冷高傲的律师仍维持着她淡定的神情，但她的耳根却肉眼可见地发红。
　　“小猫咪，这可是你自找的。”
　　回应她的是一声蛊惑人心的猫叫。
　　聿璃克制着眸中浮现的欲色，扯开领带，关上门。
　　下一个镜头，床下衣衫散落，床上一双皓腕被黑色领带绑在床头，随着音乐的起伏而微微颤动。
　　而视频的结尾播放的是菲丽娜的那段广告——桃然和聿璃在休息室里接吻的画面。
　　由于这个bgm实在太涩了，聿璃甚至忍不住想把自己和桃然的脸手动打上马赛克。
　　任谁看了这视频都得说上一句“太会剪了”！
　　聿璃退出去后马上给视频点了个赞。难怪这视频火出圈甚至火到超话里，不过短短三分钟，在聿璃和桃然一个合作剧本都没有的情况下还能剪出cp感，不火天理难容啊！
　　聿璃点了赞直奔评论区。
　　【太绝了太绝了太太我给你磕头！】
　　【躺在床上发出一声鸡叫】
　　【这是我免费能看的吗？】
　　【就要涩涩就要涩涩！】
　　就在聿璃看这个视频的三分钟里，点赞数只有几千的视频飙升到几万，cp粉甚至把这个话题炒上了热搜。博主还在某站和某音同时发布，收割了一大波流量。
　　璃然cp的粉丝再度上涨，聿璃笑着看了一圈，突然张姐一个电话打来。
　　“你在干什么？！”张姐咬牙切齿地问。
　　聿璃心里一惊，不会吧，熬夜看个视频她也要管？那她又是怎么知道的？……等等！
　　聿璃颤抖的手点开热搜，差点吓到心脏骤停。
　　#聿璃点赞CP剪辑视频#
　　原来她刚才看微博的时候没切换小号吗？！
　　作者有话说：
　　谢谢“哪吒闹海我闹怡”、“云归”、“默默”、“snh”和“洛幽”宝贝们﻿

16、生事
　　“啊这，我忘记换号了！”聿璃急忙说。
　　那边沉默了几秒钟，聿璃以为她气疯了，连续喊了她几声张姐也没辙，紧接着，张姐咬牙切齿地说：“别特么喊我姐，你俩才是我姐！”
　　“我俩？”除了我这个大冤种还能有谁？难道……
　　聿璃刷新一看，眼珠子都差点瞪出来了。
　　因为热搜转眼变成了#聿璃桃然点赞CP向剪辑视频#。
　　怎会如此？桃然怎么也看了那个视频啊？！
　　聿璃心里一急，忙要去找桃然，结果桃然已经冲进来找她了。
　　“怎么办怎么办，聿璃，我刚刚点赞忘记切小号了！”桃然捧着手机火急火燎地说。
　　聿璃震惊地看着她。她俩居然还能同时手滑？这就是所谓的妻妻同船渡吗？
　　桃然的喊声听得张姐头大。她无奈地深吸一口气说：“算你们牛逼，算你们牛逼啊。”
　　“张姐，现在我们该怎么办啊？”桃然问。
　　张姐轻哼了一声，“你俩这么能耐，还问我干什么？你们自己没办法吗？”
　　张姐自己曾经也是带过几个顶流女星的，但是像她俩这种到处出岔子要求还特别多的，真是闻所未闻。
　　唉，这届明星也不行啊。
　　“别把事情闹大，等着我帮你们措词，让你们发条微博说你们手滑了。”
　　张姐正闷头帮她们想招，一直低着头盯手机屏幕的聿璃突然来了一句，“不如我们……躺平吧？”
　　两人均是愣了一秒，紧接着张姐怒道：“你说什么？！亏你想得出来！”
　　聿璃一本正经地对桃然说：“与其遮遮掩掩的，不如我们一起承认，我们就是看过了，而且也觉得视频做得不错。”
　　“那也不能现在发个微博说，我们是故意点赞的吧？”桃然支着下巴想，忽然灵机一动，“等等，谁说一定要发微博澄清才能让她们明白了？”
　　两人相视一笑。
　　于是乎半分钟后，微博的热搜又炸了。
　　原因是，聿璃在自己的微博里分享了里那条视频帖子，而桃然更是直接在那个帖子下面回复——“不错”。
　　转瞬间，一石掀起千层浪。
　　张姐目瞪口呆，带了这么多年明星这波操作她是闻所未闻。
　　聿璃点开微博热搜，评论区是一片cp粉的狂欢。
　　【反复点进来确认，正主下海评论转发了对吧？？？】
　　【是的姐妹！我本来以为正主点赞已经够牛了，结果正主还评论转发】
　　【不睡了！我今晚不睡了！】
　　【要high一夜！】
　　【原来桃然和聿璃也会看她们的cp剪辑啊】
　　【太可爱了，我磕拉了】
　　粉丝们纷纷慕名而来，开创了个#正主点赞转发cp向视频#的热搜推上热榜第一。
　　谁能想象凌晨十二点半，两个忘了切小号的女明星会因为两个普普通通的点赞引发大量粉丝狂欢呢？
　　没过两分钟，那个制作视频的cp粉头“投桃抱璃”连续发了好几条微博，是桃然和聿璃的点赞截图。
　　“啊啊啊啊啊啊是真的吗是真的吗？她们看我的视频啦，还点赞转发评论三连啦！”
　　“告诉我这是真的，不是我在做梦！”
　　底下马上有人评论。
　　【是真的姐妹，（捂脸哭）你太出息了！】
　　【今晚做梦素材有】
　　【今晚还做梦呢？憋睡了憋睡了】
　　【谢谢姐妹，要不是你这个视频，我还不知道她俩感情这么好】
　　【连点赞都同步发生，这是什么神仙爱情？】
　　【不是同步的，是一前一后，有人截图为证，聿璃比桃然快半分钟左右】
　　【哇，更加真实了！你们想一下，她们窝在同一个被窝里用同一台手机看cp向剪辑，然后看到这个视频，聿璃点了个赞，桃然说夫唱妇随，也拿出自己的手机点了个赞】
　　【然后聿璃说赞都点了不如你评论一下我转发一下吧】
　　【谢谢楼上两位姐妹，已经磕出糖尿病来了】
　　桃然看了这些评论，忍俊不禁。
　　“这些粉丝也太可爱了。”
　　不用营销也不用雇水军，cp粉就喜欢自己找糖吃，更何况聿璃和桃然都结婚了，领了小红本的正经妻妻关系，比起娱乐圈里那些疯狂炒绯闻，正主却不停辟谣的cp好磕多了。
　　这一波骚操作过去，聿璃和桃然又各自涨了一百多万粉，超话也涨粉不断，更多优秀的剪辑师加入进来，璃然cp队伍不断壮大。
　　“张姐，你看这样可以吗？”聿璃问。
　　“别叫我姐，我该退位让贤，你们才是做经纪人的料！”
　　比我还会炒热度，下一代金牌经纪人非你莫属。
　　桃然看了一圈热榜说：“张姐你放心吧，这两天没什么家国大事的新闻热搜，不会有人说我们占用公共资源的。”
　　聿璃点点头说：“而且现在已经很晚了，还在刷微博的人应该也不多。等到明天早上，再撤下热搜就行。”
　　“你们还跟我解释什么？事情都被你们安排得明明白白了！”
　　两人又看了一圈评论，热度不减，那些可爱的粉丝甚至还在超话其他那些剪得好的视频里疯狂艾特聿璃桃然。
　　【璃宝然宝，这个也好看！】
　　【这也是宝藏视频，你们快来看！】
　　【哈哈哈你们不要再@聿璃@桃然了，不知道她们很忙嘛】
　　【聿璃桃然这俩人是真能处啊，有视频她们是真敢看啊】
　　于是乎网上评论的风向逐渐发展成了，粉丝看到任何好看的cp向剪辑都要@桃然@聿璃。
　　聿璃转头对桃然笑说：“已经没事了，下次咱们都要记得切小号，不然可就惨了。”
　　暖光灯光下聿璃温柔的笑脸，怎么看怎么顺眼。聿璃确实是忘记切小号了，但桃然可不是，她就是故意的，故意想要个热搜，提醒提醒暗处那些觊觎聿璃的人，告诉她们她才是正主，也顺便给粉丝们发点糖。
　　可她也没想到，聿璃竟然和她看了同一个视频，还同时点了赞。
　　难道这就是心有灵犀？
　　桃然刚走出聿璃卧室门口，手机响了，她以为是张姐，一看见来电人，心里咯噔一下。
　　“妈，怎么了？”桃然听着听着，神色慌张起来。
　　作者有话说：
　　要调整一下章节所以这章有点少QAQ宝子们见谅
　　感谢“洛幽”、“36263487”、“Hakina_”、“朴肉肉的Hank”、“桑脂”、“顾视”、“babao”和“乌贼浓汤”小可爱们～﻿

17、妹妹
　　“好，我马上过去。”桃然把手机一丢，急急忙忙地拿起刚才进房门时撂在一边的外套。
　　“出什么事了？”聿璃忙问。
　　桃然心急如焚，语调都带着一丝哭腔。“我爸因为高血压晕厥住院了。”
　　“别着急，医院定位发给我，我马上送你过去。”
　　聿璃本想打给琳琳，转念一想，她应该刚回到家，现在过来不方便还费时费力，便自己开车送桃然去。
　　桃然急促不安地捏着自己的衣角，心绪乱得像千百条缠绕的丝线。
　　她明明记得，爸爸不是在这个时间段因为高血压住院的。他是在半年后，因为她妹妹桃宇辍学犯事儿才会高血压气晕过去。
　　难道是家里出什么事了？
　　“然然……然然？”
　　“嗯？”桃然回过神来，“怎么了？”
　　“你快发信息把张姐的电话号码发给咱妈，告诉咱妈一声，在医院报张姐的名字和电话号码可以转到VIP病房。”
　　“哦，好。”
　　桃然忙不迭地给她妈妈发信息。哪怕她不停安抚着自己的情绪，走进病房看见妈妈憔悴的脸，眼里还是忍不住泛起泪花。
　　“妈妈。”
　　“然然。”桃妈看见桃然，正要上前，瞥见她身后的聿璃，不由得愣了一下，“啊，聿璃也来了，你们俩快坐。”
　　“爸怎么样了？”桃然着急地问。
　　“还好及时送到医院，医生说已经没事了。但你爸的高血压总不好，他又容易动气。”桃妈说着，沉沉叹了一口气。
　　桃然的家庭状况也是圈中人对她敬而远之的原因之一。桃家经济条件很差，砸锅卖铁支持桃然进入娱乐圈后才稍有起色，除此之外，桃然还有个让人头疼的亲妹妹桃宇。
　　桃然搂着桃妈坐下说了几句安慰的话，聿璃看了看桃父说：“没事就好，我先出去打个电话。”
　　原文里桃父有一大半心思都花在桃宇身上，偏偏这丫头不是个省油的灯。聿璃走出病房，正准备打个电话给张姐，忽然瞥见阴暗的楼梯间一道人影一闪而过。
　　聿璃不动声色地跟了上去。
　　桃然坐了一会儿，拉着桃妈的手说：“妈，你老实告诉我，爸住院的事是不是跟桃宇有关系？”
　　桃妈犹豫地看着桃然，长长叹了一口气，“小宇她又不去上学，眼看就要高三了，不知道她在想些什么。”
　　“果然是她把爸爸气成这样。”
　　“然然，这孩子这几天谁的话都不听，她要是跑去找你，你一定要好好跟她说，好好劝劝她。”
　　桃然微微蹙着眉，转身走到病房外开始联系柳夏。
　　另一头的柳夏几乎瞬间惊醒，忧心忡忡地问：“然然你怎么了？出什么事了？”
　　“别担心，我没事，但是我爸生病住院了。”
　　“他怎么了？Hela”
　　“我之后再跟你细说，现在可以麻烦你帮我查查桃宇的手机号定位吗？”
　　她要把桃宇揪回学校。
　　“没问题。”
　　几分钟后，柳夏语气疑虑地对桃然说：“然然，你们在哪家医院？”
　　“A医院。”
　　“这就怪了，手机定位显示，你妹妹好像就在你们医院对面的蓝山咖啡厅里。”
　　桃然深吸一口气，隔着玻璃窗看向马路对面的咖啡厅。
　　蓝山咖啡厅里，聿璃随便点了两杯咖啡。她面前的女孩有些坐不住，视线和手都不知道放哪里好。
　　她和桃然一样，长了一副人见人爱花见花开的好面孔，尤其是那双水灵灵的桃花眼，活脱脱照着桃然长的，但她唇薄而尖，稍显刻薄，而且和桃然截然相反的是，桃宇是个alpha。
　　桃宇坐了一会儿，还是忍不住问：“我爸……他没事吧？”
　　“这个问题你已经问了两遍了。”聿璃无奈地笑了笑，“他没有大碍。你这么担心他，刚才为什么不进去看看他呢？”
　　“看了有什么用。”桃宇小声嘀咕。
　　咖啡被服务员端上来，聿璃把其中一杯推到桃宇面前，柔声说：“你们是因为什么事吵了一架？”
　　“还不是因为我想进娱乐圈，他不答应。”
　　聿璃挑挑眉，这个答案属实是让她感到意外。
　　“进娱乐圈有什么不好的，”桃宇大声嘟囔，“你和我姐在娱乐圈都混得风生水起的，凭你们的背景和我这相貌，要是进了娱乐圈，我肯定能火。”
　　聿璃诧异地打量她许久，最后憋出一句，“谁给你的勇气？梁静茹吗？”
　　“不是啊，是有一个造星公司联系上我了。”
　　“这就是你逃课的理由？”
　　敢情是小王八犊子年纪轻不懂事被骗了啊。
　　“我也不想的，但是公司说进去初步学习要交基础学费，我手头上没有那么多钱，那不就只能出去打工了嘛。”桃宇有些心虚地瞅她一眼，接着说，“你和桃然都可以，我长得也不赖，为什么不行？”
　　聿璃被气笑了，揉揉太阳穴说：“小丫头，你这么说是拿我和桃然当榜样咯？那你知不知道我们的学历？”
　　桃宇听了这话，有些蔫巴，“北影……中戏……”
　　“那你为什么不通过正经学历进入娱乐圈呢？”聿璃就跟劝孩子似的，苦口婆心道，“我想如果你能考上一所正规艺术学院的表演系，你爸妈不会不同意的。”
　　“可我不想念书了，我只想挣钱。”
　　桃宇烦躁地抓抓头发，拿起咖啡猛喝一口，却被烫得哇哇大叫。
　　“你跟桃然都拍片能赚大钱，凭什么不带我呀？”她伸着舌头喊。
　　明明没比她大几岁，聿璃却突然产生了一种当娘不容易的感觉。“咖啡很烫的，你这孩子……”
　　桃宇烫得眼泪都要冒出来了，伸着舌头直喘气。
　　聿璃曲起食指在桌子上轻扣，忖度片刻说：“你不就是想进娱乐圈赚钱嘛，可以，我帮你说服他们。”
　　“真的假的？”
　　“我不骗你。”
　　桃宇盯着聿璃看了一会儿，郑重其事地点点头说：“我信你。”
　　“我还没说完，我的前提条件是，你要回学校好好读书，等你考上了艺术大学，我来支付你的全额学费和生活费。”
　　“切，”桃宇不屑地撅着嘴，“说来说去还是让我回学校。”
　　“如果你在学校取得了进步，下次月考任何一个科目，进步一分，我就给你五十块钱，可以叠加。”
　　桃宇顷刻间双眼发亮，“我靠，你认真的？”
　　聿璃拿起咖啡杯和桃宇的杯子轻轻一碰。
　　“中国人不骗中国人。”
　　桃然赶到时，桃宇已经喝光了咖啡。
　　她奔到桃然面前兴高采烈地对她说：“姐，你嫁得不错。”
　　桃然：？？？
　　桃宇贼兮兮地笑了两声，压低声音对桃然说：“对聿璃姐好点儿，就算没感情也不能放过这棵摇钱树啊，我回学校了。”
　　都不用她动手，桃宇这就回学校了？
　　桃然着急地拧起眉，赶忙问聿璃：“她刚才是不是管你要钱了？”
　　“没有，我们只是随便聊聊。”
　　“聊什么了？”
　　聿璃耸耸肩，“她说她想进娱乐圈，我劝她回去好好学习。”
　　桃然松了一口气。
　　桃宇是个什么鬼样子只有她这个做姐姐的知道。她逃课辍学跑出去鬼混还不算什么，后来被人骗去买高利贷欠下巨额债务，又被骗去卖肾还钱，爸爸本就有高血压，最后为这个臭丫头心力交瘁一病不起。
　　该怎么挽救桃宇，她得好好想想。
　　“你别担心，桃宇不是坏人。她只是幼稚无知，容易被恶人利用。无论如何她都是我们的家人，我们不放弃她。”
　　桃然心情复杂地点了点头。
　　“我已经让张姐找了护士专门守着爸，天色太晚了，VIP病房里有专门的休息室，让妈在休息室里住一宿吧。”
　　“我也想在医院里陪着爸，现在回去我心里不踏实。”
　　聿璃点点头，“我知道，已经安排好了，但是医院VIP房不够，我们只能在病房隔壁一间普通的休息室挤一晚上了。”
　　“好。”桃然感激地朝她一笑，“聿璃，谢谢你。”
　　聿璃愣了一下。这好像是自她穿越以来第一次听见桃然喊她的名字。
　　两人回到医院，在桃父桃母身边守了一会儿便来到隔壁那间小小的休息室。灯一亮，两人都呆住了。
　　床是两铺床，小是一样小，问题是谁能告诉她为什么两铺床会紧紧绑在一起啊？一人一床都变成了双人大床。
　　聿璃尴尬地咳嗽了两声，上去检查了一下，两根绳子死死绕着床头和床尾，以她的技术没有剪刀根本分不开。
　　桃然没什么表情地挑了挑眉，聿璃忙说：“那个……我不是故意的，我也没想到张姐安排的房间居然是这样。”
　　聿璃现在极度怀疑张姐是故意的。
　　“没关系，又不是没一起睡过。”
　　桃然说完这话才想起来，好像她和眼前这个“聿璃”还真没一起睡过。
　　“那……关灯了？”
　　屋里一片漆黑，聿璃的心飞也似地砰砰跳。她和桃然背对背躺着，谁也没想着转身。
　　墙上的挂钟指向凌晨两点，聿璃轻轻叹了一口气，心跳没有分毫平息。白麝香的味道悄悄发散，甚至盖过医院里浓重的消毒水味，弥漫在干燥的空气里。
　　不知道是不是聿璃的错觉，香气似乎比平日里俩人坐在一起时还要浓郁。聿璃恨不能拿被子蒙住头，在心中默念，快让我睡着吧，明天还要早起去剧组拍戏。
　　约莫二十分钟后，桃然翻了个身，聿璃感觉身后的被褥翘起来一端，白麝香味越来越重。
　　是桃然在靠近。
　　“睡了吗？”桃然很小声地问。
　　作者有话说：
　　谢谢“63”、“第三象限”、“玖”、“言欢”、“X.一”、“冷漠的小白兎”、“蔡知湲”、“孙雄大量收购羊毛13”以及一位没有显示昵称的小可爱。﻿

18、路透
　　聿璃翻了个身，正对着窗户，外头大厦的灯光一照，映出她满眼温柔。
　　“睡不着吗？在担心你父亲吗？还是在想桃宇？”
　　“你记着，不管桃宇说什么你都别信。她打小娇生惯养的，还见钱眼开，小心被她骗了。”桃然疲倦地叹了一口气，仰躺在聿璃身侧说，“浪子回头难，我太了解她了。”
　　“有时候想想，这样的妹妹，不如扔了算了。”
　　鼻息间萦绕着浓郁得化不开的香味，聿璃侧身单手枕着头挪了挪身子，离她更近了些。
　　“你那么了解她，难道她没有优点吗？”
　　桃然轻哼一声说：“没有。”
　　她想了想，又撇撇嘴说：“有一点点吧，我考上北影的时候，她才读六年级。她知道我学费很贵，就把攒的所有压岁钱都给了我。”
　　桃然说着，眼眶渐渐湿润，“我还记得她说，姐你别担心，咱家砸锅卖铁也会帮你实现梦想。”
　　聿璃静静看着她的侧脸，她此时此刻多想对她说，你没有让她们失望，你以后会成为一个很厉害的女演员。
　　“聿璃，你说得对，我们不应该放弃她。”
　　聿璃望着她柔柔一笑，赞许地点了点头。
　　“今后不管有什么困难，我们一起……”
　　话音未落，放在床头柜的手机震动起来。桃然靠近床头柜，便要去拿，而聿璃知道那是自己的手机铃声，一手撑着床，身子越过桃然去够。
　　结果铃声戛然而止，两人停下动作，凝神望着对方近在咫尺的脸。
　　中戏的美人儿不少，如桃然一般漂亮有灵气的，聿璃却从未见过。尤其是那双眼，灵动而澄澈，似有盈盈水，又含蒙蒙雾。
　　她抬眸时俏丽的一瞥便能叫人念念不忘，更何况此刻她躺在身下，眼睛一眨不眨，直勾勾看着自己。
　　聿璃觉得自己跟她在一起的每时每刻都是莫大的考验，她每一步都像是踩在悬崖边上，一不小心就要掉进悬崖下的美人冢。
　　桃然的前襟随呼吸一起一伏。她问了一句让常人极摸不着头脑的话：“聿璃，你会一直是你吗？”
　　此话一出，聿璃心中警铃大作。桃然好似知道了什么，但她的眼神很困惑。
　　猎人意图守株待兔，不曾想兔子早早守在株前等了许久。
　　“说什么呢然然，我一直是我。”聿璃故作轻松地笑了笑。
　　“是嘛。”桃然也意味不明地勾着唇角。
　　“也许我不能承诺你更多，但我承诺，会一直这样。”
　　言外之意大概是，我会一直对你好，求求你别问了，再问我就露馅了。
　　桃然勾着聿璃的脖子，在她唇角印上一吻。聿璃一怔，唇瓣微张，桃然变本加厉，勾着她的舌尖轻吮。
　　两人分开时双唇间“啵”一声轻响。
　　“那就说好了，你只能是你。”
　　桃然松开聿璃，翻了个身，乖巧地闭上眼，然后从枕头底下拿出一块阻隔贴，贴在后颈腺体上。
　　“原来你刚才没贴阻隔贴啊。”
　　难怪她说香味怎么浓郁成这样呢，敢情这小妮子又变着法儿地搞她。
　　“对啊。”桃然朝她吐吐舌头，“我刚刚翻身的时候撕下的，我这么香你都没反应，柳下惠都没你会。”
　　“你……”聿璃拿被子蒙住头，气鼓鼓地背过身去。
　　她就是个天生的小妖精。
　　桃然带着笑意入睡。
　　她愈发觉得逗聿璃是件好玩的事了。
　　隔天早晨，桃然叮嘱了看护护士几句，依依不舍地看过父母后，随聿璃一块去往电影拍摄场地。
　　张姐知道她们俩昨晚没睡好，特意派琳琳来接她们，又找了个靠谱的司机把聿璃留在医院停车场的豪车开了回去。
　　明星很多工作要在车上完成，聿璃和桃然都没有晕车的习惯，便在车上补妆。
　　桃然简单擦了一层粉，打了个哈欠，从后备箱垫拿出一本书，津津有味地看起来。聿璃定晴一看，发现那本书正是《花枝》。
　　聿璃没打扰她，自己闭着眼休息。
　　没过一会儿，张姐礼貌性发来消息问候桃然的父亲，桃然礼貌性回答没事，尔后，张姐给聿璃私发消息说：“今晚七点整，作为嘉宾参加《演员请上台》的综艺节目。”
　　“知道了，”聿璃转头对桃然说，“我今晚有个综艺要上，不能和你一块吃晚饭了。”
　　“综艺？”桃然眼里闪过一抹期待的光，“是不是最近很火的那个演员请上台？”
　　聿璃点点头，看桃然一脸振奋的样子，心里暗暗有了打算。
　　张姐咳嗽两声，“你们怎么顾着聊天把我忘了？你们拍戏的路透热搜已经安排上了，你自己看看怎么样。”
　　聿璃打开微博热搜，果然看见《花枝》电影路透的热搜高挂榜三。点开评论区，和往常一样，一切有关于这部电影的评论都是好评差评对半开。
　　【有一说一，聿和桃的扮相还挺符合原著】
　　【这个深蓝色的工厂制服绝了，她俩好像真从厂子里走出来的哈哈哈】
　　【那这工厂平均颜值被这俩人拔高几个level】
　　【这两张脸，该说不说，般配】
　　【绝配！】
　　【人家是夫妻，能不配吗？】
　　【配有什么用，聿璃面瘫司马脸，桃然嫩得像个高中生，一点也不符合电影女主形象】
　　【长得好看不就行了】
　　【楼上sb吧，颜狗别看文艺片】
　　【不管什么片，演技才是最重要的】
　　【那怎么不找两个七八十岁老戏骨来演？演技够好了吧？】
　　【难道年轻演员就没有演的好的？非要找她俩吗？】
　　【娱乐圈就属聿粉霸道，上次我说她毁了花枝结果被毒唯粉私信骂了几天】
　　【粉随正主，聿璃也不是什么好演员】
　　……
　　《花枝》原著小说一经问世就在文圈引起不小的轰动，斩获粉丝无数。而聿璃和桃然的粉丝基数也非常庞大，两边对峙起来，直接把热搜冲上热榜前十。
　　紧接着，张姐发消息来说：“你不用着急，现在热搜被骂上榜一，我们只要买水军点赞发评论把你的负面评论压下去，正面评论提上来，再有人点进来时，看到的就只会是好评。”
　　这是每个演员都熟知的水军建立口碑法，但是聿璃默然半晌，对张姐说：“张姐，我们不买水军行不行？”
　　张姐发了一个问号。
　　“买水军不能证明我的实力，我想用演技来改变大家的看法。”
　　张姐：“……”
　　“你是认真的吗！你哪次上热搜不买水军？你以为你是影后吗给你牛逼的！”
　　“张姐，你就让我试试吧。”
　　过了一会儿，张姐收到这条语气诚恳的语音时，深深叹了口气。
　　她家主子脾气是变好了，人也礼貌了不少，但是……更难伺候了！
　　不想买水军，想用演技证明自己？她要么是傻了要么是疯了，她以为自己是谁？奥黛丽赫本？
　　“那这次我买少一点总行吧？你不是想捧桃然吗？我也顺便给桃然买几个水军，你们俩一起上头条行了吧？”
　　未来的影后也不需要水军，聿璃刚想回绝，坐在旁边的桃然突然问：“还有没发过的路透图吗？”
　　聿璃把原话转述给张姐，张姐发了段语音说：“有是有，只不过要么是你们在雨中奔跑的戏，要么就是被推倒在沙地里的。”
　　总而言之，这些图美观性都不够强，拿来宣传可能会起反效果。
　　但是桃然很笃定地说：“可以试试不加滤镜不修图，直接把第二组路透发上去。”
　　“丑也没关系，最重要的是不能失真。这部电影作品和电视剧不一样，不能通过后期来拯救。”
　　聿璃也帮衬说：“张姐，我觉得桃然的建议值得一试。”
　　张姐沉默了好一会儿才发语音过来说：“那就试试吧。”
　　哎，要是惹毛了网友还不是她雇水军来收拾烂摊子。
　　根据桃然的要求，没修图也没加滤镜，把两人在雨中对视和被刁难的照片贴在官方宣传账号展示。
　　配上简单的文案发出去的下一秒，刷新一下，底下评论区多了几个问号。
　　张姐叹了一口气，看吧，果然不行，网友都看懵逼了。
　　结果两分钟后，聿璃喜滋滋地发来消息说：“张姐你看。”
　　嗯？张姐又刷新了一回，评论区的风向相比上一组路透居然变了。
　　【我不理解，有这么好的路透宣传为什么不早发？】
　　【聿璃和桃然的眼神……还挺到位的，我觉得可以期待】
　　【还以为沙地那段要么不拍要么找替身，原来是桃然亲自上啊】
　　【别夸了，免得她马上发敬业通稿】
　　【光看这几张图还行，不知道成品怎么样】
　　【上映后见分晓，我决定要看了】
　　【+1】
　　虽然保持质疑的人依旧很多，但是网友的态度转变了不少，在超话里也引起了新的讨论话题。
　　张姐由衷地产生疑问。
　　“桃然，你是怎么想到的？”
　　作者有话说：
　　谢谢“第三象限”、“洛幽”和“冷漠的小白兎”的营养液﻿

19、综艺
　　“很简单啊，因为这部电影和其他的电影电视剧不一样。原著小说的多数读者都非常严谨，要求也很高，只有做到高度还原才能达到她们心中的预期。”桃然说。
　　聿璃也赞同说：“它不是普通的网剧，不能用对待网剧的方法对待它。”
　　两人的话让张姐沉默许久。也许是她从业十几年，被固有思维限制住了，许多事情要跳出原本的框架来思考。
　　她突然有些明白，为什么聿璃坚持要捧桃然了。
　　白天时间都用在拍戏上，两人都累得不行。聿璃还要调整精神状态准备去参加晚上的《演员请上台》综艺。是个不温不火的综艺，热度上不来也下不去，但是张姐说这期综艺只需要一个爆点就能火。
　　她认为聿璃就是那个爆点。
　　这档节目每一期会邀请两个优秀演员以及两个有名的导演参加，致力于让新人演员拥有更多出现在大荧幕上的机会，同时让嘉宾演员和导演对新人演员的演技进行打分。
　　虽然聿璃的演技也没有精湛到可以给别人上课的地步，但她好歹也是大学期间就拍过十几部电视剧的人，由她来指导年轻演员也挺有说服力的。
　　去拍摄综艺节目之前，张姐给聿璃打电话叮嘱了几句，还笑嘻嘻地说本期综艺会给聿璃安排一个“惊喜”，让她顺应感情临场发挥就行。
　　聿璃听了几句，忍不住说：“那能不能……”
　　张姐懒洋洋地打断她，“能不能让桃然也参加对吧？早知道你会这么说，放心吧，下一期嘉宾就邀请她上。”
　　“谢谢张姐。”
　　“还有，今天是你之前演的那部爆剧《爱你这件事》的播出一周年纪念日，文案配图我转给你了，你一会儿发个微博表示一下。”
　　聿璃从片场回到家后屁股没坐热，又要被送去综艺节目录制现场。而桃然回到家后，换了身衣服补了个妆，给张姐打了通电话。
　　“什么事？”
　　“张姐，关于今晚的综艺节目录制，我有个建议……”桃然说着，对着镜子轻轻抹了一下口红。
　　当晚聿璃来到综艺节目《演员请上台》的现场，并在节目开始之前面见了两位著名导演，巧的是，其中一位就是王导。
　　“聿璃。”王导亲切地朝她点了点头。
　　原来这就是张姐说的惊喜，跟一个熟悉的导演一块上综艺确实算惊喜了，聿璃也朝王导笑了笑。
　　王导身旁的黄导也是个做事一丝不苟的著名导演，不仅拍出了许多荣获国际大奖的电影还带红了很多初出茅庐的小演员。
　　聿璃也朝她微微笑了一下，但她只是朝聿璃点了点头，没太多表示。
　　聿璃上卫生间的功夫，王导和黄导低声交谈了几句。
　　“你对聿璃怎么那么冷淡？”王导问。
　　黄导轻哼了声，“我要对一个资本家捧起来的演员多热络吗？她拍的电视剧和电影我看过，空有那副好皮囊却没有精湛的演技相配。我和网上的一部分人难得看法一致，这个聿璃可能会拉低你拍出来的电影水准。”
　　王导笑着摇头，“那是你对她的偏见。”
　　黄导耸耸肩没说什么。
　　这个综艺节目热度平平，但是导演组确实下了血本，给的酬劳是其他综艺节目的一倍多。节目全程直播，而且没有剧本，全靠台上的演员和四位评委现场发挥。
　　综艺开始时，主持人便向观众介绍了两位导演。王导和黄导依次出场，底下的观众反响情况一般，而在全国各地通过手机看直播的观众也没什么表示，弹幕稀稀拉拉。
　　【两个名导都不太爱说话的样子】
　　【尤其是黄导，他很严格，凶起来谁都骂】
　　【这一期请的演员是谁啊？】
　　【不知道，上一期请的我都不认识】
　　主持人：“今天我们请来的嘉宾可是个熟面孔，大家掌声有请聿璃老师登场！”
　　聿璃穿着西装裤走出来的瞬间，观众席响起一片响亮的掌声，而弹幕数量瞬间飙升。
　　【老婆！是我老婆！】
　　【聿璃！节目组居然请到了聿璃！】
　　【老婆看我，快看我呀！】
　　【第一个演员嘉宾是聿璃耶，那第二个会不会是……】
　　【大胆点，把桃然两个字打在公屏上】
　　于是弹幕刷起了一片桃然聿璃的名字。
　　聿璃第一次上综艺，面对镜头时有些紧张，只是微微笑了一下便坐在嘉宾的位置上。
　　黄导小声嘀咕了一句，“这聿璃都这么大排面，下一位如果不是个顶流，很容易后劲不足。”
　　黄导这话说得半点没错。综艺节目不仅需要前期具备很多精彩的看点吸引观众眼球，同时还要具备留存收视率的本领。
　　聿璃一出场就能把节目的热度推上去，可是如果最后登场的嘉宾咖位太小，很多观众会失望而去。
　　因此越来越多人猜测后一位出场的是桃然。
　　主持人笑着说：“想必大家都很期待下一位嘉宾是谁吧？她就是……”
　　一束柔光打下来，舞台上走来一个穿着紫色连衣裙短裙的女人。她长了一双勾魂夺魄的狐狸眼，金发微卷，举手投足间高傲气质尽显。
　　聿璃愣了一下，顷刻间瞪大双眼。
　　“她就是……尹舒老师！”
　　【啊啊啊舒舒！】
　　【舒宝儿！我大老婆二老婆一起上综艺啦！】
　　弹幕反响不错，一片叫好，然而公屏上还是有很多观众打出了一长串问号。
　　【恕我孤陋寡闻，尹舒是谁？】
　　【尹舒你都不认识，去年那部爆剧《爱你这件事》的女0啊！】
　　【坦白说，我当初一直看好的是聿璃和尹舒这一对，没想到……】
　　尹舒优雅地走到聿璃身边，对她莞尔一笑。
　　此时拍摄镜头正好跟着尹舒来到她们嘉宾席位。
　　“聿璃，别来无恙。”
　　聿璃愣了一下，茫然地眨了眨眼，“一切安好。”
　　【天啊，尹舒这个眼神我好想哭】
　　【她们就像那种久别重逢的前女友，相逢问一声你是否还好】
　　【尹舒还爱着聿璃吧】
　　【停停停，你们弹幕能不能别给人家加戏】
　　【这么会加戏你们当演员去吧】
　　【人家聿璃都结婚了】
　　【是啊，聿璃都结婚了，尹舒还单身……】
　　尹舒落座后，聿璃有些不安地摩挲着手掌心。
　　若是其他女演员那还好说，但偏偏是尹舒。
　　聿璃突然想起张姐说的惊喜，原来惊喜就是这个，这惊喜给你要不要啊？
　　尹舒和聿璃是大学校友，当年大四她们一起拍的那部《爱你这件事》火遍全网。为了加强热度，公司曾经安排她们炒cp，两人也当过一段时间的荧幕情侣。
　　也许是因为原主不喜欢尹舒这一款狐狸精型的长相，一直没对她下手。总之聿璃和尹舒私下底没什么关系，但是在网友面前却是实打实的前任关系。
　　恰好今天是《爱你这件事》播出一周年纪念日，恰好今天聿璃和尹舒同台上综艺。
　　难怪张姐说有爆点，原来爆点在这里。
　　可是问题在于，她现在是有妇之妇啊。现在和“前任”并排坐着，不会让网友觉得磕了一嘴带玻璃渣的糖吗？
　　事实证明，聿璃的猜测是错误的，因为接下来节目组还有很多骚操作在等着她们。
　　第一场表演show由三个新人演员进行。三位演员需要选择一个剧目的片段，通过十分钟以内的演绎让两位导演和两位演员给出相应的评分。表演结束后，还会由嘉宾席位的聿璃四人依次进行点评。
　　聿璃腰板挺得直直的，准备以一种认真的态度面对这些演员。
　　然而下一秒，主持人洪亮的声音在舞台响起。
　　“三位演员选择的表演剧目是《爱你这件事》，下面表演show正式开始。”
　　what？？？聿璃甚至控制不住自己惊愕的表情。
　　要不要这么巧？节目组故意的吧？
　　尹舒也惊讶地挑了挑眉。
　　【我刚就在想，今天是爱你播出一周年，不会选爱你吧？没想到真的选了】
　　【节目组太恶心了吧，聿璃都结婚了还炒什么cp】
　　【爱看看不看滚】
　　【磕cp是自由的】
　　【璃然粉也太霸道了吧】
　　【就磕舒璃就磕舒璃】
　　聿璃有些尴尬地把手搭在一起。
　　快演完这一场吧，她的脚趾快扣出一座芭比梦幻城堡了。
　　然而天不遂人愿，三个新人演员选的片段正好是——聿璃想通自己深爱的人是尹舒，和女配分手，飞奔向尹舒，两人在大雨中亲起来。
　　为了形成前后对比，舞台大屏幕上还把原剧原片段放了一遍，看得台下观众和屏幕前的观众泪眼朦胧。
　　太尬了，尹舒还就坐在旁边，聿璃恨不得用脚趾挖出个地缝把节目组塞进去。
　　表演开始，三个新人演员用精湛的演技完美地表现出剧中两个女主和一个女配三人的情感起伏，并且在复合那段热切狂吻。
　　主持人还在台上说：“这三位演员生动的演绎让我想起，去年聿璃和尹舒的表演也曾让我们深深感动过。”
　　聿璃：……别cue我，死去一年的炒作绯闻突然开始攻击我。
　　三个演员表演完毕后走上台，恭恭敬敬对四个评委问好。随后主持人对评委席的聿璃四人说：“有请四位老师进行点评。”
　　尹舒突然开口，“可以让聿璃先点评吗？”
　　在场的人都不由得愣住。
　　尹舒右手撑着下巴，笑吟吟地看向聿璃。
　　“我很想知道，聿璃怎么评价我们曾经一起演过的片子。”
　　弹幕一片叫好。
　　【好紧张啊】
　　【她们虽然分开了，对对方还是有感情吧】
　　【聿璃这个表情就很舍不得的样子】
　　【你们疯了吧，聿璃什么表情都没有啊】
　　【正主没说话，舒粉高潮个什么劲儿】
　　所有人都在期待聿璃的回答。而聿璃垂眸思忖片刻，拿起话筒站起身说：
　　“我个人认为三位演员的表演都很不错，表情生动，眼神有力，动作也比较到位。美中不足的是三位在感情的传达上弱了一些。剧中这个片段感情更充沛会比较好。”
　　舞台上其他两个演员专注地点点头，而另一个演员似是有些不服气，眉头一挑，眼睛一瞪，拿起话筒便说：“老师是觉得我们哪里的感情不充沛？”
　　“女1和女配对戏的那段还可以更好。”
　　“是嘛？”那个新人演员耸耸肩，“可我不觉得老师你把这一段演的很好啊。”
　　这话一出来，成功把弹幕cp互撕的风向逆转。
　　【她谁啊？】
　　【她叫黎嘉嘉，戏龄一年，演技不错，但是作品烂】
　　【多大脸，一个新人敢这么说】
　　【聿璃再不好也比你黎嘉嘉好吧】
　　【聿璃怼她，教她做人！】
　　可是聿璃淡淡地笑了，和颜悦色地说：“其实我也这么认为。”
　　“当时我年纪也比较轻，在很多方面都有较大的提升空间。相比这部一年前的剧，我觉得我在最近筹备的电影《花枝》中演技提升更大。”
　　聿璃顿了顿，看向尹舒，一字一句道：“尤其是在感情这一方面，我更喜欢花枝。”
　　“我也更喜欢花枝里跟我搭戏的人。”
　　作者有话说：
　　下章大肥章，爱你们
　　这周天入v，谢谢大家的支持呀
　　谢谢“噼_啪”、“hoshi.”、“楼满风月”、“洛幽”和“愿世间没有小组作业”﻿

20、改戏
　　观众席响起一阵不小的惊呼，而弹幕也瞬间沸腾。
　　【全体起立】
　　【给我鼓掌！】
　　【看见了吗？聿璃说她喜欢桃然不喜欢你家尹舒】
　　【少碰瓷璃然，璃然yyds！】
　　【人家聿璃只是说更喜欢花枝，又不是说不喜欢爱你】
　　【爱尼玛呢，别洗了】
　　“舒璃”cp粉在聿璃桃然结婚后销声匿迹，然而却在今晚如雨后春笋般冒出来。两边cp粉掐起来，弹幕和评论区疯狂上涨。
　　也正是因为这些cp粉给的热度，节目的收视率翻了以往的两倍，甚至有几率突破本月综艺收视记录。
　　“刚才聿璃老师总结了一下对我们这几位演员的评价以及她近一年演戏的经验之谈。那么接下来有请尹舒老师进行点评。”
　　尹舒笑了笑说：“我资历不足，还是先请两位导演先点评吧。”
　　王导优先开口说：“首先我认为，你们的表现可以配得上A级，但是确实在细节方面有所欠缺，感情表达不够到位，所以拿不到S级。”
　　“那么黄导呢？”
　　黄导懒洋洋地掀了一下眼皮，“B级。”
　　【不愧是黄导】
　　【哈哈哈那个黎嘉嘉脸色都青了】
　　【这三人里就她最不行，就她能bb】
　　【黄导削她！】
　　黎嘉嘉面子上有点挂不住，不甘心地问：“黄导，请问你为什么给我B级？”
　　“你觉得你刚才的表演拿的出手吗？”黄导皱着眉，双手环胸，“念台词时眼神乱动，精神劲儿不够，而且口音还是个大问题，你这样很难拍得出好作品。”
　　这话相较于前两位评委的评价严苛得多了。但是黄导一吐为快，说出了许多观众的心声。
　　尹舒有些发愣地看着旁边三人。她本来是想给个S级评分的，倒不是为着这仨人表演得有多好，主要是公司要求她今天晚上和聿璃炒一炒cp热度。
　　她最近资源挺少的，热搜也没几个跟她有关系，粉丝活跃度也不高。但如果她给个S评分，再表达一下对这部剧的喜爱，说不定又能让舒璃cp粉狂热起来，她又能重新出现在大众视野中。
　　可惜前面这三人都没给S级，她也不能干这么突兀的事。
　　正当尹舒犹疑着如何评价她们时，黎嘉嘉又搞事情了。
　　“如果我的表演不合格，那黄导觉得，什么样的表演可以得到A级评价呢？”
　　这话问出来，连主持人都惊了一下。聿璃她们也看出来了，这个黎嘉嘉说这种话，不是节目组的故意安排，是她自己虎了吧唧的。
　　尹舒心中暗喜，这正是她炒cp的好机会啊。
　　于是她笑了一声说：“我有个提议，不如我和聿璃重新把这段表演一遍怎么样？”
　　聿璃：？？？苍天啊大地啊我造什么孽了，能不能放过我？
　　【舒璃cp现场发糖】
　　【人家结婚了好吧，这糖都臭了】
　　【尹舒这姐们儿是真能处啊】
　　【演！给妈妈演！】
　　【这不是节目组的安排吧，主持人都吓傻了】
　　【越来越有趣了】
　　主持人犹疑了三秒钟，立马反应过来，打圆场说：“尹舒老师这个提议非常新颖啊，不知道聿璃老师有什么想法呢？”
　　这就是在征求聿璃同意了。聿璃浅浅深吸一口气说：“可是这场戏需要三个演员，我们只有两个人。”
　　主持人皮笑肉不笑：“其实今天晚上，我们节目组邀请了三位嘉宾，还有一位隐藏嘉宾没有出现。”
　　弹幕刷起一片问号，嘉宾席位的四个人也满脸问号。
　　“有请我们最后一位嘉宾！”
　　聚光灯打在舞台上的那一刻，全场观众和屏幕前的吃瓜群众都惊呆了。
　　“大家晚上好。”
　　桃然一双桃花眼顾盼生姿，美目流转间好似有水波潋滟。她穿着淡蓝色毛衣配白色半身裙，优雅端庄得像是从国画里走出来的美人儿。
　　聿璃瞪得眼睛都圆了，尹舒人都傻了。
　　弹幕全疯了。
　　【桃然桃然桃然桃然桃然】
　　【正主驾到！】
　　【妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！】
　　【太绝了真的把桃然找来了！】
　　【等一下，所以现在台上】
　　【新欢旧爱修罗场！】
　　【我前任?我?我现任？】
　　【太刺激了哈哈哈】
　　“桃然老师可是我们节目组的临时特邀嘉宾，是我们的秘密武器。”主持人笑着看向聿璃，“聿璃老师，你看现在是不是凑够人数了？”
　　聿璃吸进去的那口气险些卡在胸口吐不出来。
　　所以现在节目组是要让桃然、尹舒和她同台表演曾经和尹舒炒cp的那部剧？
　　这不是脑子有点尬病吧？
　　尹舒也被这波操作秀傻了。她就想炒个cp，没想到上来就是你我她修罗场。
　　“我很荣幸今天在这里能拥有一个表演的机会。”桃然对着镜头露出一抹甜甜的笑容。
　　【她们仨是真打算演《爱你》吗？】
　　【要死哦，那桃然演什么？演女配？】
　　【可是桃然才是正主】
　　【盲猜桃然演女0，聿璃不会让桃然演女配的】
　　【+1聿璃宠媳妇，不会让桃然演女配】
　　说实在的，聿璃现在也在纠结这个问题。如果真要她们三个来演，她不想委屈了桃然。
　　不如干脆……让桃然和尹舒两个omega演女0和女1吧，她自己来演女配算了。
　　聿璃正为自己这个打算沾沾自喜，桃然已经开口说：“我的戏龄没有聿璃和尹舒姐姐时间长，不如我来演女配，她们演女主吧。”
　　主持人挑挑眉，“那请问聿璃老师和尹舒老师有什么想法？”
　　尹舒瞟了聿璃一眼，抢先说：“我觉得不错。”
　　开什么玩笑，她不能演女配，也不能被桃然抢了风头。
　　聿璃本想说什么，看见桃然坚定的眼神，点了点头说：“我赞同桃然的提议。”
　　【狠人，全是狠人】
　　【正房当小三可还行】
　　【这期太好看了！】
　　【打起来，给我打起来】
　　【璃宝给我冲】
　　【然然妈妈爱你】
　　【舒舒是最diao的】
　　修罗场一触即发之时，节目插播一段广告，中场休息时间为十分钟，三人默不作声地走向后台准备换衣服表演。
　　聿璃长舒一口气，心跳不能自抑。她以为今天会是个平静安详的夜晚，可是短短半个多小时发生这一系列的事，让人应接不暇。
　　桃然此刻会不会也在担心？思及此，聿璃拍拍脸颊，迅速套上戏里的衣服。
　　她可是个alpha，没什么好怕的。反正要是出什么事，还有张姐帮她俩兜底呢。
　　中场休息结束，《爱你这件事》剧集高/潮的部分被搬上舞台和大荧幕。
　　《爱你》这部剧讲的是个很简单的爱情故事。两个女主都是高傲的大小姐脾气，爱上对方后争吵不断，如同针尖对麦芒。在争吵中女1和女0产生误会，女1选择了和女配在一起，后来女0回来解除误会，女1和女配分手，与女0重修旧好。
　　场景布置是一间厨房，首先要表演女1和女配分手的戏份。
　　桃然穿着围裙，在厨房里给聿璃炒菜。虽然只有锅铲没有饭菜实物，但是桃然颠锅翻面的手法非常熟脸，一看就知道是个经常做饭的人，很适合剧中这个角色的人设。
　　桃然在桌子上简单摆了几样菜，开门声一响，她双眼冒着明亮的光，顿时解开围裙，走向推门而入的聿璃。
　　“亲爱的，你回来了。”她熟练地接过聿璃的公文包放在一边，然后把提前准备好的拖鞋放在聿璃脚边。
　　“快换鞋吧，我刚做好饭。”
　　聿璃默不作声地点了点头，换鞋时又偷看了桃然几眼，眼里透着悲伤的情绪。
　　两人坐在一张桌子上吃饭时，桃然总是忍不住往她碗里夹菜，温柔地笑着说：“我最近厨艺见长，你快尝尝好不好吃。”
　　聿璃尝了一口，味道偏甜的糖醋排骨却吃尝出了苦味。
　　桃然好似未曾发觉，仍滔滔不绝地讲着：“我还学了按摩，以后你加班累了，我就……”
　　“老婆。”聿璃很轻很轻地唤了一声。
　　桃然夹筷子的动作一顿。
　　“我想了很久，”聿璃躲开她炙热的眼神，泪水漫上眼眶，“我们……”
　　分手吧这三个字，她无论如何也说不出来。
　　桃然手中的筷子险些落在地上。
　　两人许久没说话，聿璃低着头掩饰眼底的悲伤，手指扣弄着倒刺，出血也未曾感觉。
　　桃然只是静静看着她，泪潸然而下，掉进饭碗里。
　　“好，”她颤抖着说了声，随后站起身吸吸鼻子说，“我去收拾行李。”
　　桃然背过身擦干眼泪的同时，聿璃看向桃然的背影，眼眶里盈满泪水。
　　桃然在卧室里收拾着行李，聿璃跟上去，怔怔看着她。
　　“我给你织了条围巾，你留着吧。”桃然拼命克制着眼里的泪，不敢抬头，怕聿璃发现她伤心。
　　“还有这个安神汤……你最近总是失眠，我就给你买了很多，你留着吧。”
　　“还有这件西服，”桃然又一次狠狠抹掉眼泪，把吊牌都没剪的衣服摆在床上，“我买的时候就想你穿肯定合适。”
　　“以后你穿给她看，也挺好的。”桃然挤出一抹比哭还难看的笑容。
　　“别这样，你别这样……”
　　聿璃强忍着泪意，走上去抱住桃然。
　　桃然也紧紧抱着她，在她怀中泪如泉涌，“你能不能答应我，我不在，你要照顾好自己。”
　　“可我……”聿璃在这一刻清晰地发现，自己不能失去的人恐怕不是那个高高在上的大小姐，而是怀中这个柔软乖巧的女孩。
　　她一度挥霍这个女孩的爱慕和依赖，每一次在受伤时都找她舔舐伤口，却总是转眼忘了她的温柔。
　　她突然明白，唯独怀中这个人，她绝对不能放手。
　　“谁说我要和你分开的？”聿璃紧紧抱住桃然，抬手擦拭着她眼角的泪。
　　“我刚才是想说，我们有空一起回去看看妈妈，再把结婚证给领了。”
　　桃然：！
　　观众：！
　　评委：！
　　尹舒：？！
　　等一下，这段难道不应该是聿璃和桃然分手然后飞奔去找尹舒吗？聿璃竟然擅自把剧情给改了？
　　尹舒震惊地瞪着眼，随之向主持人投去求救的目光，主持人瞟了一眼王导和黄导，见她们俩都淡定得很，便没说什么。
　　弹幕几乎在一瞬间齐刷刷变成了感叹号+问号。
　　桃然只惊讶了片刻就恢复了表情管理，“你……你是认真的吗？”
　　“我现在就去见她，我会和她说清楚。”聿璃握住桃然的手，与她十指紧扣。
　　场景一转，两人手牵手来到尹舒跟前，尹舒克制着呼吸的强烈起伏，顿时有种正房变小三的感觉。
　　“对不起，我和她……”
　　“别说了，我知道了，”尹舒演技不差，也是瞬间红了眼眶，“我退出，祝你们幸福。”
　　尹舒露出悲痛而隐忍的神情，转过身去，几秒钟后转头看向她们二人。
　　“我这次回来，就是想告诉你们，你们要幸福。”
　　观众区静默了三秒钟，随后在两位导演的掌声中，直播现场观众区也响起了阵阵掌声。
　　【破镜重圆变覆水难收】
　　【是怎么做到一个人临时加戏，另外两个人临时接戏，还接得这么好的！】
　　【聿璃又一次证明了她选的是桃然】
　　【戏里的聿璃只能爱尹舒，但是戏外的聿璃爱的是桃然】
　　【有一说一，她们仨都演得很好】
　　【对啊，临时改的这段一点也不出戏】
　　【璃然真的好香，她们演的那段厨房戏太真实了！】
　　【老夫老妻】
　　表演结束，三个人没急着回后台换衣服，黄导和王导相视一笑。
　　主持人笑着说：“两位导演您看，刚才这场表演可以给个什么样的评价呢？”
　　笑意难得在黄导眼中多停留几秒，“聿璃，我以前对你有很多偏见。”
　　聿璃的心怦怦跳起来，桃然暗暗攥紧她的手，暖意涌动在俩人的手心里。
　　“但是现在在我这里，你能拿个货真价实的A，还有尹舒也是。不过这场戏给我最大惊喜的是桃然，桃然把爱而不得的感情演绎得实在太精彩了。”
　　【三个人都好优秀！】
　　【桃然看见没有！黄导说你行啊啊啊】
　　【聿璃的眼神亮了，黄导夸她她超开心的】
　　王导接着黄导的话说：“虽然你们这段表演得很好，但我还是想问，你为什么突然改了这段戏呢？”
　　聿璃看了一眼站在舞台边上的黎嘉嘉三人，“因为我们需要表现的不是原剧本剧情，而是一段精彩的感情戏，原剧本的感情戏相信大家都看过，我想演一同不同的感情戏展示给大家。”
　　这是聿璃短时间内能想到最好的找补理由了。她承认自己心理素质不强，若是寻常拍戏还好，但是让她当着桃然的面去拥吻另一个omega，她还不能接受。
　　好在大家都没计较，黎嘉嘉也讪讪笑了一声说：“三位前辈确实厉害。”
　　下台时，尹舒看着两人紧握的手，目光真挚，拿起话筒说了一句，“刚才那句话，我其实是说给你们听的。”
　　“聿璃，桃然，祝你们幸福。”
　　【今天是个好日子！】
　　【好运来祝你好运来！】
　　【谢谢尹舒的祝福】
　　【官配999】
　　【看见了吗什么叫官配！】
　　【璃然是真的！连尹舒都承认了！】
　　【拳打邪/教，脚踢毒唯】
　　【对不起我叛变了，舒璃磕不起来了】
　　【尹舒放下了，粉丝还有什么放不下】
　　【尹舒都变璃然cp粉头头了，看谁还敢bb】
　　【99999】
　　聿璃和桃然不约而同地道了声谢谢，随后在观众席的一片惊呼声中走向后台。
　　等三人换回原来的衣服坐在嘉宾席位时，桃然对尹舒小声说了一句谢谢，尹舒愣了一笑，旋即报之一笑。
　　她才不傻呢，聿璃和桃然在舞台上都表现得那般相亲相爱了，她横叉一脚又算什么？倒不如祝她们幸福，全身而退，还能博得cp粉和唯粉的好感。
　　接下来出场的几个新人团队的表演都比较精彩。一期节目下来，《演员请上台》的收视率直接登上半年内的综艺排行榜首位。其中尹舒桃然出场、聿璃改戏和尹舒的祝福那几段更是变成了热梗在网上流传。
　　回家路上，张姐发来消息恭喜二人的热度又上了一个台阶。
　　“我就知道，你们两个，才是节目最大的爆点。”
　　车行到半路，桃然忍不住问：“你怎么不问我为什么上综艺不告诉你？”
　　“因为我家然然，做什么都不奇怪，况且就算出了什么事，还有张姐搞营销呢。”
　　“这一期综艺我是一定要上的，惦记你的人太多了，我要把你看紧了。”桃然撇撇嘴说。
　　聿璃抿唇一笑，“傻瓜，我本来就是你的。”
　　“那你今天怎么突然加戏？吓我一跳。”
　　聿璃耸耸肩，“反正又不是正经拍戏，我就是想告诉你……”
　　聿璃扭头看向窗外，夜里看不清她泛红的耳根。
　　“无论戏里戏外，我只会走向你。”
　　作者有话说：
　　快入v了，谢谢大家的支持呀
　　谢谢“洛幽”、“Yee”、“林深有几鱼”、“第三象限”、“易珩川”、“希望脑残主角能少点”、“噼_啪”、“乌贼浓汤”、“QW”、“简简单单”、“陌沫不相离”、“54028493”宝贝们的营养液和霸王票
　　顺便推荐一下我的完结V文《死对头她好像暗恋我》﻿

21、算计
　　由于上次综艺节目两人都表现都很好，张姐又给她们安排了新的综艺，就等着两人拍完电影后连轴转了。
　　《花枝》电影拍摄已接近尾声，今晨来到片场，聿璃和桃然又是一顿忙。好不容易闲下来时，琳琳刷到一条沙雕视频非要要和聿璃分享。
　　被琳琳的笑声感染，聿璃也不由自主地乐起来，抬眸时，透过保姆车的车窗瞥见群演中有个熟悉的人影一闪而过。
　　那懒懒散散的走路姿势，看起来很像……Aubrey？
　　聿璃甩甩头，Aubrey怎么可能在这里。她上次已经在酒吧里和那帮狐朋狗友说清楚，不会再去了。
　　聿璃暗自疑惑着，有个工作人员走过来说：“聿璃姐，王导说有您几个镜头要补拍一下。”
　　“我马上去。”
　　“我也一起去。”
　　聿璃和琳琳前脚刚走，后脚桃然就回来了。车里没人，她坐在柔软的真皮沙发上全神贯注地看剧本，一看就是半个小时，直到保姆车外传来一阵推搡声。
　　守在保姆车外的两个安保人员拦着什么人，“这位小姐，您不能过去。”
　　“我是两位主演的朋友，为什么不让我过去？”
　　桃然皱皱眉，放下剧本，半个身子探出车外，只见一个眼生的alpha和两个安保人员争执着。那女人一脸痞相，大波浪卷发，眼角有一颗泪痣。
　　Aubrey瞥见桃然，吹了声口哨，“宝贝儿，认识我吗？我是聿璃的朋友，不知道她有没有跟你说过我。”
　　桃然翻了个白眼，渣A的狐朋狗友她一个都不想认识。
　　“别急着走啊，你就不好奇，当初聿璃是怎么娶到你的吗？”
　　桃然身形一顿，Aubrey接着说：“当时你爸爸被人骗去做伪证欠了一屁股债，是聿璃帮你们桃家还清了债务，所以你才嫁给她的对吧？”
　　桃然扭头觑了她一眼，没什么表情。Aubrey也知道自己对于说服桃然没几分胜算，只能硬着头皮继续说：“这事儿在我们圈子里可不是什么秘密，还有……你不觉得聿璃的婚后行为很反常吗？她好像变了一个人一样，你不想知道为什么吗？”
　　顷刻间，桃然那双如同一口古井的双眼隐隐泛起涟漪。她深吸一口气，对安保人员说：“让她过来吧。”
　　Aubrey朝安保人员示威地瞪瞪眼，整理了一下衣襟，大摇大摆地走向桃然。
　　桃然坐在保姆车的真皮沙发上，Aubrey咧嘴一笑，正打算走进去，桃然忽然“砰”一声重重拉上车门，只开了一扇车窗。
　　“有什么话不妨直说吧。”
　　Aubrey一手扒住车窗，深吸一口车内沉闷的空气，笑了笑说：“好香啊，白麝香的味道，难怪聿璃这家伙有了你就不要别的omega了，旁的不谈，你的信息素绝对是极品中的极品。”
　　Aubrey身上散发着一股浓重的劣质烟味，桃然光是闻着就要吐了，不悦地道：“你可以走了。”
　　Aubrey从衣袋里拿出一张卡片，往桃然身上一扔。
　　“这里不方便说话，今晚九点整，我在这里等你，你想知道的我都会告诉你，不见不散。”
　　桃然拿起卡片，那是一家名叫“夜色”的酒吧宣传卡。她对这家酒吧印象极其深刻，那是前世聿璃及其渣A团伙的老窝。婚后每次聿璃从夜色酒吧鬼混回来，桃然都会看到她脖子上挂着数个大小不一的口红印。
　　“这几天的热搜我看了，聿璃看起来对你挺好啊，但你不会真以为她待你真心真意无利可图吧？”
　　“话我撂在这儿，来不来由你，如果你来，我可以把聿璃的秘密都告诉你。”
　　Aubrey转身要走，桃然突然沉声说：“去倒是可以去，但我有几个条件。”
　　“你说。”
　　“要我去也可以，但是在场人数包括我在内只能有三个人，哪怕多一个人，我转身就走。”桃然柔柔一笑，让人感觉如沐春风，眼里却闪着点点寒芒。
　　“哪有什么第三个人啊，只有我和你啊宝贝儿。”
　　“我刚刚看见你和施怡在一起。”桃然微微抿唇，眼带狡黠，“应该不是我眼花了吧。”
　　“大概你和施怡都有话想对我说吧。”
　　倒是小看她了，还以为是个花瓶。
　　Aubrey勾勾唇，“好，那就我们三个人，今晚九点，不见不散。”
　　“还有，希望我们刚才的对话不会被聿璃听见，否则，有些事你永远也别想知道。”
　　桃然窝在沙发里，哼笑着把宣传卡夹进沙发夹层里。
　　她偏要变着法儿地让聿璃知道。
　　二十分钟后，距离拍摄场地几公里外的一间锁上门的公共卫生间里，隐隐传来女人的呻/吟声。
　　“别……别在这儿……”施怡红着脸揪住身后女人四处点火的双手。
　　Aubrey咬住施怡的耳垂嬉笑：“宝贝儿，我为了帮你可是下了血本了。今天我得罪了桃然，以后甭想在这边混了，只能夹着尾巴滚犊子了。”
　　施怡咬着下唇，黑色眼线晕开，嫣红的唇也微微张着，碎发汗涔涔粘在鬓角，凄楚的美感油然而生。
　　“啧，”Aubrey嘴里咬着的烟掉在地上，她一脚碾上去，抬手勾着施怡的下巴，低声说：“看在咱们相识多年，你长得也不赖的份上，不如你跟我吧。”
　　“闭嘴，要标记就快点，别被人发现了！”
　　Aubrey冷哼一声，凶狠地把她抵在门板上，正准备扒她的衣服，施怡忽然按住她的手腕说：“你确定桃然会上钩？”
　　“废话。”Aubrey低头啃着她的脖子，含糊地说，“其实我看得出来，桃然对聿璃真是有感情的。我说聿璃耍心机才娶了她，她没什么反应，但我说聿璃变化很大，她倒着急了。”
　　“那该怎么办？”施怡急急地问。
　　“放心，我在酒吧里有个朋友，”Aubrey露出一抹阴险的笑，“她馋桃然很久了。之前要跟聿璃换/妻，聿璃没答应。”
　　“你觉得，聿璃能接受自己的omega被别人标记吗？桃然要是被别人标记了，聿璃还会要她？”
　　施怡这才满意地闭上眼，任由Aubrey把手伸进她衣襟。
　　等她成功了，她就能当上聿夫人，拥有享不尽的荣华富贵。
　　也许是今天被熟人提到的次数太多，聿璃补拍那几个镜头时喷嚏连连。回到保姆车上，林莘看着她唇上几乎被擦得干干净净的口红，忍不住噗嗤一笑。
　　“嘴上半点颜色没有，你确定补拍的这几条真的能过吗？”
　　聿璃表示惊讶地啊了一声，“有那么丑吗？”
　　“还行吧，谁让你天生丽质。”林莘把金发挽起来，拿起唇刷在聿璃的双唇上点了点。
　　聿璃和林莘相处时间不长，但在心里对这个女alpha有了大致的了解。
　　她思想开放且跳脱，个性明媚张扬，人也很好说话，看起来是渣了点，但她化妆技术超强，比酒吧里那些只知道花天酒地的渣A强了不知道几条街。
　　只不过她的思维跳跃性太强，聿璃是老实人本人，有时候会接不住她的话茬。
　　林莘帮她化着妆，突然露出一抹意味深长的笑容说，“哦对了，你绝对猜不到，我刚刚出去溜达，路过一间公共卫生间发现了什么。”
　　“发现苍蝇很多。”
　　“有点想象力好吧，”林莘如蝶翼般的长睫毛抖了抖，嘘声说，“有人在卫生间里干坏事。”
　　“真的假的？”她一大声说话，唇釉就涂歪了。
　　林莘啧了一声说：“那俩人估计是偷情，也真是不嫌脏。”
　　“后来呢？”
　　“没了。”
　　聿璃半信半疑地瞅着她。
　　“好吧，其实我跑过去敲了敲她们的门。那个omega本来还叫得老大声了，结果我一敲门，她怂得大气不敢出。”
　　聿璃眉头一皱，“你也太坏了吧。”
　　“我就是想提醒你，可千万别哪天被人戴了绿帽子都不知道。”
　　聿璃：？？？
　　“你这思维也太跳脱了一点吧，什么绿帽子啊。”
　　“没什么，就是刚刚看见一个女alpha在车子旁边跟桃然聊天。”
　　聿璃一怔，疑惑地眨巴着眼。
　　“我知道你结婚后变蠢了，但你可不能蠢到自己老婆跟别人好了都不知道。”
　　聿璃轻轻推开林莘，心尖的警铃声阵阵作响。
　　林莘好整以暇地看着她，她的声线里带着一丝不易察觉的颤抖，“那个alpha跟桃然说了什么？”
　　“我没有顺风耳，隔得太远听不到。但我能看出来，那个alpha举止轻佻，不是什么好东西。”
　　“她是谁？是哪个女配角还是……”
　　林莘眯着眼回忆，托着下巴说：“不是配角，她很眼生，像是群演。”
　　“群演？”不知怎的，聿璃脑海中又一次闪过Aubrey的身影。
　　“这段时间你注意一下桃然做了什么，说了什么，总之别太大意。”
　　“不，我觉得我应该现在就去找桃然问个清楚。”
　　作者有话说：
　　谢谢宝子们的营养液和地雷﻿

22、赴约
　　桃然正坐在柳夏经常工作的保姆车上和她聊天，外头林莘和聿璃的对话渐渐入耳。
　　“你别冲动……”
　　“我不冲动，我只会好好说……”
　　只见聿璃不顾林莘的拉扯，自顾自拉开车门进来。
　　“然然，我有话跟你说。”
　　聿璃一向很正经，此刻两条柳眉微微拧在一起，眼神深邃而凝重。
　　林莘无奈地用手遮住脸，还没等聿璃再度开口，桃然笑了笑说：“刚才你有个朋友来找我了。”
　　聿璃心头一跳，桃然接着说：“她说她是你以前一起喝酒的朋友，今天来当群演，得知我们现在感情很好，非常高兴。”
　　“啊？是吗？”
　　原来是这么个情况吗？
　　聿璃愣了片刻，暗暗瞟了林莘一眼。林莘立马扭头，吹着口哨假装看外面的风景。
　　“她还祝我们百年好合，不过我忘了问她的名字了。你有这么好的朋友，怎么不早点介绍给我？”
　　聿璃干巴巴地笑了两声：“我恐怕也不记得是哪个朋友了。”
　　柳夏挽着桃然的胳膊说：“车子里太闷了，咱们出去透口气。”
　　“好。”
　　俩人走后，林莘有些尴尬地说：“那个……是我误会了。”
　　“不对啊……”聿璃一脸纠结地鼓着小嘴。
　　桃然的笑容就很不对劲，那种含着谄媚的微笑已经许久没在她脸上浮现了。可是究竟哪里不对劲，聿璃也说不上来。
　　林莘走进保姆车里，伸了个懒腰，一屁股坐在桃然坐过的位置，拍着底下的软皮说：“柳夏这车不错啊，改天我也坐坐。”
　　拍着拍着，林莘拍到一张卡片。她拿起来一看，霎时间瞪起双眼。
　　“姐妹，你媳妇儿，挺会玩啊！”林莘二指拈起卡片朝聿璃甩过去，“夜色，那不是你以前最喜欢去的酒吧吗？”
　　聿璃怔怔看着那张卡片，很轻地呼了一口气。
　　来找桃然的人应该就是Aubrey，但是她到底想干什么？桃然为什么不直接告诉自己？
　　“林莘，你能不能帮我一个忙？”聿璃问。
　　当晚八点多，桃然以找柳夏喝咖啡为由戴上墨镜和口罩出了门。她打出租车来到夜色酒吧对面，刚准备打开车门，就从车子的后视镜里看见一辆有点眼熟的黑色小轿车停在不远处。
　　看样子聿璃发现了她留在车上的卡片，悄悄跟过来了。桃然压低了帽檐，下意识把手伸进口袋里，摸了摸防A喷雾。
　　那个女alpha说不能告诉聿璃，但她可没说不能悄悄地把聿璃引过来。
　　进入夜色前，桃然收到柳夏发来的信息。
　　“我刚才找了个经常混迹酒吧的朋友进夜色打探了一圈，说是今天客人很少，包厢被预订得也不多，但有间包厢只有两个人。”
　　“好，我们随时保持联系。”
　　桃然放下手机，胸口好像有一股暖融融的热意在涌动，她甩甩头，没怎么在意，径直走进酒吧。
　　酒吧对面一辆黑色小轿车内，聿璃深吸一口气，戴上口罩、墨镜和鸭舌帽，准备下车。
　　今天酒吧里放的音乐是轻缓柔和的钢琴曲，但是空气中弥漫着一股酒味，桃然闻着就难受。她环视了一圈，只见Aubrey坐在吧台边上，转身见到她，冷冷地笑了笑。
　　桃然抱着怀走上前说：“来赴约。”
　　“不好意思，约定作废。”
　　“什么？”
　　“我说了不要让聿璃知道这件事，你还把她带来耍我是吧？”Aubrey把酒杯往台桌上重重一磕，指着门口说。
　　门口走进来一个和桃然一样，把自己裹得严严实实的人，那身形气质，不是聿璃是谁？
　　那人戴着口罩，抬眸瞅了Aubrey一眼，低着头走向吧台。
　　“妈的，还敢给我装。”Aubrey放下酒杯走过去，拍拍那人的肩膀。
　　她没动，Aubrey气上头来，直接伸手要掰她的肩膀，她扭身一躲，Aubrey顺手摘了她帽子。
　　一头金发在五颜六色的灯光下如瀑披散。
　　桃然庆幸口罩遮住了自己惊讶的模样。
　　来的人居然是……林莘？
　　“你……你谁？”Aubrey吓成了结巴。
　　“我还想问你是谁呢，”林莘挑挑眉，捡起地上的帽子扣在Aubrey脑袋上，“你一个alpha对我那么主动，让我受宠若惊啊。”
　　Aubrey尴尬地摸了摸鼻子，环视一圈，除了眼前这个金发女人外再没有像聿璃的人了。
　　“不好意思啊姐妹，我刚刚认错人了。”
　　Aubrey说完，转身就走，林莘按住她的肩膀，微微用力，“别急着走啊姐妹，你刚才冒犯了我，不用请我喝杯酒吗？”
　　Aubrey的脸色冷了几分，“改天吧，我今天没空。”
　　林莘摘下口罩，扭头看向桃然，戏谑地笑了笑。“那边的美女，跟我们一起吗？”
　　“真不好意思，她不喜欢人多，所以……”
　　Aubrey正要替桃然回绝，桃然眨了眨眼说：“没关系啊，多加她一个人也可以。”
　　Aubrey不情不愿地把桃然和林莘一块领进包厢里。施怡看见林莘，人都傻了。Aubrey朝她使了个眼色，暗示她情况不变。
　　“hello小美女。”林莘朝施怡笑了笑，“怎么称呼？”
　　施怡撇了撇嘴没说话，林莘接着说：“你们怎么都不吭声，来酒吧不是来玩儿的吗？”
　　“我们今天是来聊一件事的。”桃然说。
　　“什么事啊？说不定我能帮你们分析分析。”林莘坐在最外头，一手把玩着扑克牌，一手悄悄点开聿璃的微信聊天框打了几个字。
　　酒吧二楼右边第二间。
　　“来聊……”桃然扫了施怡和Aubrey一眼，“我家alpha的过去。”
　　Aubrey正打算随便想个理由把林莘支出去，结果林莘正儿八经地点点头说：“你想问聿璃的事啊，我跟她很熟，你怎么不问我呀？”
　　Aubrey和施怡霎时间瞪大双眸。
　　“你……”施怡吓呆了。
　　“她这人吧，以前真不是什么好东西。这家酒吧她常来，这里的alpha没有不认识她的，她对omega只撩不娶，这表示她很干净吗？倒不是，她就想标记和她契合度高信息素又好闻的omega。她看不上的，不过自己摸两把，把人家的果照发到群里议论几句就完了。”
　　“哦对了，她买通人查你的家庭信息资料，得知你父亲被骗作伪证欠债，这才顺利把你娶到手的。”
　　林莘说着，自顾自倒了杯酒，一口闷了，双手撑在膝盖上，看着坐在对面的桃然问：“她很渣对不对？”
　　桃然的睫毛颤了颤。
　　“但她结婚后，居然对我说，想和你好好在一起。”林莘咧嘴一笑，“是不是很不可思议？我听到这种话，还以为她变性了，或者那方面不行了呢。”
　　“我也不敢保证她说的是不是真的，改邪归正这四个字说来简单做来难，既然谁也不知道结果，那还不如……”林莘朝Aubrey和施怡露出一抹挑衅的笑容。
　　“拭目以待。”
　　“与其相信外人，不如相信和你同床共枕的那一位，你说是吧？”
　　Aubrey站起身说：“桃然，你别听她的，这个女人不知道从哪儿冒出来的，她根本不认识聿璃。”
　　林莘听了这话，眉头一皱，摊开双手靠在椅背上说：“我，林莘，聿璃的首席化妆师。”
　　紧接着，她在施怡和Aubrey惊愕的目光中对桃然说：“好了，作为朋友，我的转述完毕，如果你有话，不妨自己去问聿璃本人吧。”
　　Aubrey大吼一声，抄起一个酒瓶子砸在地上，“妈的，你是来砸场子的是吧？”
　　alpha和omega的实力差距很大，施怡和桃然看见俩人要动手，瞬间脸色发白。
　　“是又怎么样？”林莘毫不畏惧，站起身单脚后踩摆出防备姿势。
　　Aubrey握住碎裂的酒瓶头扑上去，林莘一把拧过她的双手，转头对桃然说：“还不快走？聿璃在楼下。”
　　桃然转身往外跑，施怡正要阻止她，却踩到林莘踢出去的碎片渣子，滑了一跤。
　　alpha之间的比试，omega只会帮倒忙。林莘也在这儿，用防A喷雾会伤到她。
　　桃然犹豫了一下，夺门而出，正要给柳夏发消息，突然间有个人从后面紧紧抱住她，右手捂住她的嘴。
　　是陌生的alpha气息，桃然瞬间大骇。
　　那个人森冷的声音在她耳边响起，“宝贝儿，别叫，跟我走，我保证让你快活。”
　　桃然正要拿出防A喷雾，身后那alpha脑袋上突然挨了一下，发出一声闷哼，松开她捂着脑袋后退几步。
　　聿璃穿着黑衣黑裤，帽檐压得很低，右耳戴着黑色耳机。
　　她迈着修长的双腿奔来，将桃然扯到自己身后，望着那人的眼神满是肃杀寒意。趁那人被她偷袭吃痛之际，聿璃又照着她脸上来了几拳。
　　聿璃认得这个人，第一次来酒吧，这个alpha穿着蓝色卫衣要跟她换/妻，早知道当时聿璃就该把她暴打一顿。
　　此刻见到聿璃，桃然彻底心安了。
　　“聿璃，林莘还在里面。”
　　桃然话音刚落，包厢里传来Aubrey的一声痛苦喊叫。
　　林莘是顶级alpha，能力压制再加上她学过散打，完全能把Aubrey按在地上揍。
　　聿璃拉着桃然说：“你留在这儿不安全，我先送你回车上。”
　　聿璃拉着桃然便要走，耳机里传出琳琳急躁的喊声。
　　“聿璃姐！我好像看见有检查部门的人进酒吧里去了！”
　　“什么？”聿璃按着耳机一愣，一楼已经传来了一阵骚动。果真有几个穿制服戴吊牌的人走向吧台。
　　“接到群众举报，你们这儿有人打架滋事，我们要马上进行搜查。”
　　聿璃倒吸一口凉气。这也太倒霉了，如果她们是寻常人，遇上酒吧突击检查倒不用怕，哪怕打个架也只是赔钱道歉了事，问题她们俩都是明星，今天这事儿要是被人知道曝光了那还了得？
　　桃然皱了皱眉，胸口的闷热感越来越强，呼吸都变得急促许多。而此刻的聿璃心急如焚，牵着桃然，在二楼四处找地方躲。
　　“聿璃姐，他们大概只是随便走一圈，找个地方躲起来，他们不会为难你的。”
　　“我知道。”
　　酒吧的卫生间烟味太冲聿璃和桃然都受不了，两人只好躲进一间狭窄逼仄的杂物间里。
　　两人前脚刚躲进去，后脚检查部门的人就走上二楼。果然不出聿璃和琳琳所料，他们只是简单走一遍形式，把各个房间门打开看一遍。
　　杂物间里堆满扫帚和拖把，空间狭小，两人挨得极近。聿璃担心林莘那暴脾气会把Aubrey揍死，正准备给她发个消息问问情况，哪成想怀中的桃然身体温度越来越高。
　　“聿璃……我难受……”桃然软趴趴地贴在聿璃胸前。
　　“然然，”聿璃急忙抱住她，“你怎么了？”
　　聿璃伸手探了探她的额头，她没有发烧，但是全身发热。
　　紧接着，整个杂物间都弥漫起一股浓郁的白麝香味。桃然面色嫣红，呼吸急促而微弱，抬起的双眸中满含情/欲。
　　“聿璃，我难受……”
　　“你该不会是……”
　　她的信息素紊乱症发作了。
　　发情提前了。
　　作者有话说：
　　明天入v
　　谢谢宝贝们的一路支持呀﻿

✿ 23、虚惊
　　聿璃想起梁医生跟她说过, 信息素紊乱可能会让桃然有生命危险，所以聿璃一直在包里给桃然备着抑制剂，可是她现在根本没带包进来，又不能马上离开。
　　桃然的信息素紊乱会周期性发作, 治疗方法除了用抑制剂以外就是……标记她。
　　“聿璃, 我想……”桃然的双眼里好像朦朦胧胧掩上一层雾, 没有焦距般望着聿璃，身体的本能操纵她一点点勾住聿璃的衣领，把聿璃拽到她眼前。
　　白麝香的浓郁扑满鼻尖, 比往日更加强烈，催生着聿璃心中的欲望快要破土而出。
　　“我想要你吻我。”
　　桃然话音未落，聿璃已经附身吻住她，环住她纤细的腰身, 细细地品尝着她微张的双唇。
　　欲望一点点灼烧心肺，聿璃强忍着将她按在门上的冲动，想要将她推开, 却被她缠得更紧。桃然的双手如藤蔓般缠在聿璃的肩头, 像是妄图将她一起拖入深渊。
　　“然然, 你别……唔……”甚至连聿璃的抗议都被她包裹着吞入腹中。
　　聿璃使了点力气, 按住桃然的肩膀往后推。
　　她隔着门缝看了外面一眼, 轻声说：“然然, 你别这样。”
　　桃然委屈的泪水溢满眼眶, “亲一下都不行吗？”
　　聿璃左右为难，抱着桃然低声哄道：“宝贝你再忍忍，马上就回车上找抑制剂。”
　　桃然把她埋在她胸前, 像只小猫似的蹭来蹭去撒娇, “可是我难受……”
　　她们俩的匹配度高达百分之九十九, 聿璃的雪松味信息素也深深吸引着桃然。桃然趁聿璃转头之际，忍不住在她的腺体位置亲了一下。
　　聿璃瞬间按住她的手，看着她睁着无辜的双眼，心跳变速了，呼吸也乱了。
　　不能再忍了，干脆直接冲出去！
　　思及此聿璃抱住桃然就要打开门，然而下一秒，透过门缝她看见一个穿制服的人走过来，正好背对着杂物间的门，还掏出了香烟和打火机。
　　苍天啊，不至于在这个时候正好就在她们门前抽烟吧？
　　这还不算，紧接着另一个穿制服的人走过来，朝前人要了一根烟，俩人还聊起了天。
　　“我刚才好像见着一个……女明星。”
　　“真的假的？”
　　“不知道，挺眼熟的，戴个墨镜，一转眼不见了。”
　　聿璃吓得大气不敢出，偏偏怀里这个宝不安分地揪着她的衣领子不放，还委屈地含泪扁嘴。
　　“聿璃……”桃然迷迷糊糊地贴在她耳边柔声轻唤，“你怎么总是不理我。”
　　聿璃苦笑一声，松开桃然，“别这样，我是个alpha。”
　　最喜欢的信息素味道充斥着鼻腔，论哪个alpha来了都要举手投降。
　　桃然的目光依然迷离，娇俏地哼了声说：“原来你还知道你是个alpha。”
　　桃然握住聿璃的手探向自己的脸，然而下一秒，酒吧二楼回荡着林莘的嚷叫声。
　　“喂，这sb要揍我，你们管不管啊？”
　　杂物间前抽烟的两个工作人员立马飞奔过去。聿璃见状，光速给自己和桃然戴上口罩，扣上帽子，推开杂物间的门，抱起桃然飞速冲下楼去。
　　还好检查人员都跑到林莘和Aubrey那间包厢里，没有人注意到她们。她抱着桃然一路冲向酒吧外，琳琳马上替她们打开车门，在一旁急得跳脚。
　　聿璃把桃然抱上车，头也不抬地对琳琳说：“帮我把副驾驶挎包里的抑制剂拿来。”
　　琳琳手忙脚乱一通翻，找到口服抑制剂，喂给桃然。桃然倚靠在聿璃的怀里，喘息声逐渐平静，聿璃急得满头大汗，到此时才松了一口气。
　　“然然姐这是……”
　　“信息素紊乱。”
　　通俗来讲就是发情期紊乱，让人措手不及。
　　琳琳忧心忡忡地看了桃然几眼。桃然在这种时候信息素紊乱，聿璃该不会趁人之危已经对她……
　　聿璃突然一拍脑门，“啊对了，林莘还在里面。”
　　她放下桃然正要拉开车门，桃然不知哪来的力气，拽住她的衣袖，可怜巴巴地看着她。
　　“别走，聿璃。”
　　发情结束后的omega很脆弱，需要alpha抱着她温存一小段时间。可是林莘那边不知道情况怎么样了，聿璃也很担心林莘因为帮她在检查部门那边留下案底。
　　好在没几秒钟的功夫，林莘就出来了。除了手臂上有一处擦伤之外，走姿轻轻松松，就跟没事儿人似的。
　　她坐上副驾驶，捏捏胳膊抬抬手，转头问聿璃：“你和桃然都没事吧？”
　　聿璃焦急地问：“我们没事，你呢？你有没有伤到哪儿？”
　　“小意思，倒是那个女的虽然是alpha，但可能是平时抽烟喝酒标记次数太多，身体机能下降得厉害。你也注意着点儿，别到时候不行了。”林莘拈起一根香烟正要点，琳琳暗戳戳瞪了她一眼，她便悻悻然地把香烟塞回去。
　　聿璃轻哼一声，“你自己才是呢，注意身体，免得还没找omega就不行了。”
　　琳琳问：“对了，那个Aubrey的事最后怎么样了？还有施怡。”
　　“施怡早吓跑了，还有Aubrey，检查的人一来她就哭爹喊娘的，要不是看了监控，别人还以为我欺负她呢。”林莘想起什么，补了一句，“放心吧，桃然坐在监控盲区，拍不着她，拍着了也戴着口罩认不出来。”
　　聿璃悬着的心彻底放下，不自觉地把桃然搂得更紧了一些。
　　保姆车准备开到聿璃的别墅时，她握紧了桃然的手，看着前座的俩人，郑重其事道：“琳琳，林莘，谢谢你们。”
　　琳琳露出一抹动人的微笑，“这是我应该做的。”
　　林莘把金发捋到耳后，叼着没有打火的烟，神情随意地咧着嘴，“下不为例。”
　　聿璃心里充满感动。
　　她刚来到这个世界时，周围所有的朋友好像都不怀好意。不是喊她出去喝酒享乐，就是质问她为什么变了。
　　没有一个朋友赞同或者理解过她的选择，只有林莘，表明风轻云淡什么也不在乎，但她给了聿璃全部的尊重和保护。
　　回到家后，聿璃叮嘱琳琳把林莘送回家，便把桃然抱进房间里。不知怎的，桃然的呼吸平静下来了，身体还在发烫，尤其是后颈腺体的部位，烫得厉害。
　　难道是药效不管用了？聿璃有些着急，正打算给梁医生打个电话，桃然放在衣兜里的手机却震个不停。
　　聿璃拿起来一看，柳夏居然连续给桃然打了十几个电话，为防止柳夏担心，聿璃只好接了。
　　聿璃还没出声，柳夏已经跟机关枪似的突突起来。
　　“然然你没事吧？我已经给检查部门的人打电话了，你怎么样了？”
　　聿璃愣了一下说：“原来是你干的。”
　　她就说怎么那么巧来人检查了呢，屋漏偏逢连夜雨，原来是柳夏刻意为之。
　　“聿璃？怎么是你接的电话？桃然呢？”柳夏一下子急了，暴躁地喊，“我警告你，你要是再敢碰桃然一下，我不会放过你的！”
　　“桃然没事，已经离开酒吧回家了。我不会伤害桃然，你别误会……”
　　“误会你？你以为我不知道吗？你在新婚之夜就把她打了一顿，她到现在伤口还没好呢！”柳夏愤恨交加，咬牙切齿道，“快让桃然接电话！”
　　桃然信息素紊乱的事解释起来太麻烦，柳夏说话语速又快，性子又急躁，聿璃索性挂了电话把手机扔在一边。
　　现在当务之急是要把梁医生找来。
　　聿璃给梁医生打了个电话，简单说了一遍事情经过，梁医生连连回答马上过来。
　　桃然的身体温度很高，聿璃照梁医生的嘱咐用毛巾浸泡冷水为她简单擦拭脖子和脸部。谁知聿璃的手刚碰到桃然的脸，忽地被她一把推开。
　　“不要……求求你不要碰我……”
　　“是我，我是聿璃。”
　　聿璃轻轻握住她的手，却被她一把甩开。
　　“我恨你，聿璃我恨你，你为什么要这么对我……为什么……”桃然说着说着，低声啜泣起来。
　　桃然是不是想起新婚之夜被打的情景了？聿璃怜惜地望着她，叹了一声。
　　可这也不是她干的呀，背着这口锅，桃然和她都是受害者。
　　聿璃把毛巾敷在桃然额前，转身要走，桃然忽然拉住她的手，低声呢喃道：“别走……”
　　“你不是聿璃，你别走。”
　　“什么？”聿璃诧异地俯下身，贴近桃然。
　　桃然环抱住聿璃，娇艳如花的唇瓣贴在她耳边，反复喃喃道：“你不是她……你不是她……”
　　聿璃按住桃然的手，僵硬地直起身子。
　　桃然是不是知道了什么。
　　不等她细想，梁医生发来微信说她已经到聿璃家门口了，聿璃连忙出门去迎。
　　梁医生给桃然做了一遍检查，准备用湿毛巾帮她擦拭后背和腰腹降温。
　　聿璃看见桃然小腹露出的那一截光滑细腻的肌肤，眼神一热，正要回避，梁医生冷不丁冒出一句，“你竟然还没标记过她。”
　　梁医生抬眸瞅了她一眼，那眼神似乎要直直看进她心里。聿璃一言不发，梁医生也没再多问，心里却存着疑惑。
　　omega信息素紊乱时散发出的大量信息素和催/情药无异，没有哪个alpha可以忍受。况且她们二人又是正常的夫妻关系，聿璃只要标记了桃然就能阻止信息素紊乱发生。
　　可是一向风流好色的聿璃为什么不这么做？
　　桃然在昏迷中双手动了一下，突然揪住梁医生的外套，轻唤：“聿璃……”
　　梁医生和聿璃同时怔了片刻。
　　“桃然没事吧？”聿璃问。
　　“没有大碍，持续性发热只是信息素紊乱的后遗症，以后记得及时吃药。”
　　“好，麻烦梁医生了。”
　　“不麻烦。”梁医生重新戴上口罩，垂眸看了一眼桃然，笑了笑，“我看你们感情也挺好的，以后好好待她，不要再让她受伤了。”
　　“我知道了，谢谢医生。”聿璃把梁医生送走，心里一团乱麻。
　　她不是对桃然产生过标记的念头。桃然和她的匹配度极高，对于她来说本身就具有强烈的吸引力，更何况是在发情期……
　　可是她始终过不去心里的那道坎。她们虽然是夫妻，但是并没有感情基础，和原渣A截然相反，聿璃骨子里是个保守又有些封建的人，她崇尚感情和身体的高度一致。
　　她对桃然，同情和怜惜兼而有之，更多的是喜欢，但仅仅是喜欢而已。
　　桃然对她，更像是曲意逢迎，婚后的每一天，她能感觉得到，自己几乎从来没有贴近过桃然的真心。
　　但若俩人之间没有一点真心，桃然刚才喊她的那一声又该怎么解释？
　　聿璃看着桃然恬静昏睡的脸，心中五味杂陈。
　　半个小时后，桃然悠悠转醒，一睁眼便看见坐在旁边半眯着眼休息的聿璃。
　　桃然坐起身，小心翼翼地挪到聿璃旁边，搂住了她。
　　“嗯？”聿璃迷迷糊糊睁开眼，反手搂住桃然，“你怎么样了？没事吧？”
　　“没事。”桃然摇摇头，贴在她的后背上紧紧抱住她，“聿璃，谢谢你，还有，对不起，给你添麻烦了。”
　　“你没事就好，只是你为什么要去酒吧找Aubrey？”
　　“之前是有件事想要证实，现在不需要了。”桃然松开她，钻到她怀里，扑闪的双眼直视着她，“我现在已经不需要知道答案了。”
　　“可我需要。”聿璃难得有愠怒的时候，两条柳叶眉微微拧着，板正精致得如同雕塑的五官难得有了点色彩。
　　“不管发生什么，你以后都不要去那种地方了。如果实在要去，一定要告诉我，我陪你去。”
　　聿璃想想还在后怕。如果她方才来迟了，桃然一个人孤零零的该怎么办？
　　桃然瘪瘪嘴，倒没解释什么，反而问：“那你下次去那种地方也会带上我吗？”
　　“我不会去的。”
　　“可是我知道，剪彩仪式那天晚上你去酒吧了。”桃然下意识攥紧聿璃的衣摆，轻哼了一声，“而且你也不告诉我。”
　　聿璃瞪了一下眼睛，那还真是不是一家人不进一家门啊，这事解释起来就有些麻烦了。
　　“那次我去酒吧是为了跟Aubrey摊牌，没有别的意思。不过你是怎么知道的？”她明明已经确保自己身上的酒味散去了才回家的。
　　“当时你都不敢看我，我一猜就知道你有什么事情瞒着我。”桃然笑着在她腰上轻轻捏了一下，“你以后不许再骗我了。”
　　“那你呢？”聿璃握住她四处作乱的手，“你还敢不敢了？”
　　“不敢了，以后我都听你的。”
　　聿璃还想教育桃然，结果她假装咳嗽两声，聿璃就着急了，连忙哄着她躺下。
　　正如梁医生所言，桃然只是因为信息素紊乱的后遗症才会持续性发热，并无大碍。她的身体状况恢复得很快，隔天马上生龙活虎跟着聿璃重返戏场了。
　　《花枝》是部简简单单的文艺片，投资规模不大，拍摄时间很短，一个来月就要杀青了。
　　王导预计今天就把戏拍完，桃然和聿璃两个女主角的任务比较重，但她们却是整个剧组抱怨最少，用功最多的演员。
　　上午这场戏是桃然和两个女配的对手戏，内容是女主在工厂干活时，两个女配得知她和女上司恋爱，又羡慕又嫉妒，对她穿的旧皮鞋冷嘲热讽。
　　桃然今天走进剧组，一看见那俩女配，立时戏谑地挑了挑眉。那俩人瞥见桃然，眼神不自在地错开。
　　什么叫冤家路窄，冤家路窄就是当初和桃然共同竞选女主角色的两个女演员在卫生间里暗戳戳嘲笑她的鞋子是高仿，没想到最后，桃然成了女主，她俩成了女配，仨人一起演的最后一段戏，还是绕不开鞋子。
　　她们俩一个叫方敏，另一个叫成洋。拍戏前还跑来找桃然聊了几句，桃然懒懒地看着剧本，倒不是她为之前的事计较，实在是她信息素紊乱后遗症没调节过来，偶尔精神涣散，只想把精力留在拍戏上，所以没怎么搭理她们。
　　但俩人都以为她是故意冷落自己，面子上挂不住，讪讪走了。
　　最后一场规模比较大的戏取景在一所工厂里，桃然专心致志地重复着工厂的流水线作业，旁边两个女工却是闲着无聊没事干非要撩拨她。
　　“你小心点儿，弄伤手了可是一辈子的事儿。”方敏说。
　　“是啊，我受伤了可没人心疼。”成洋瞥一眼桃然，劲儿劲儿地说，“也不知道人家怎么那么厉害，眼睛一眨，嘴巴一张，就被上头的人给相中了。”
　　“福气好呗，咱俩是没有这等福分。若是有，这辈子也不愁吃不愁穿了。”
　　成洋凑到方敏身边，神神秘秘地瞅了桃然几眼说：“你要是有冲领导张开腿的本事，你也能吃喝不愁！”
　　两人讥讽地笑起来，那笑声传到桃然耳朵里，阵阵刺痛。
　　八十年代的A和O基数很小很小，当时还没有人研究出AO能生出基因良好的顶级alpha和omega，但是因为他们异于常人的信息素，常常遭受嗤笑，尤其是处对象的A和O，要忍受更多冷嘲热讽。
　　桃然叹了一口气。她知道上头严抓作风问题，这事儿不能闹大了被别人抓住把柄，可是她搞不明白，只是和喜欢的人谈个恋爱，怎么就被别人轻视成这样？
　　难道世俗注定她只能喜欢beta不可？
　　她气不过，又不能撂下东西找她们算账，便装作没听见接着干活，旁边那俩人却变本加厉。
　　“她跟了领导也不见好啊，那皮鞋旧的，就跟土堆里挖出来的一样。”
　　“你小点声，别让她听着了。”
　　“听着怎么了？我估摸着上面那位没打算包养她，玩玩儿就甩了。”
　　桃然怒火中烧，正要撂下东西骂人，忽而听到身后传来一声——“宝贝儿，想我了没？”
　　桃然诧异地扭头看去，聿璃捧着一个礼物盒，大步朝她走来。
　　桃然正要惊喜地奔向她，想起方敏和成洋还在场，便只是拘谨地笑笑说：“你不是去出差了吗？”
　　“我想早点回来看你。”聿璃眼神一扫，这才发现边上还有两只电灯泡，她也不甚在意，把怀中的礼物盒塞到桃然手里。
　　“等一下……这……”桃然拼命对聿璃使眼色。边上俩人羡慕嫉妒恨的眼神直勾勾地射过来。
　　聿璃愣了片刻，旋即笑着揽过桃然的肩膀说：“慌什么，下周你就是我明媒正娶的媳妇儿了。”
　　她还朝成洋方敏点了点下巴说：“下周发请帖，我们的婚礼你们可要记得来啊。”
　　“啊？你们……”两人登时白了脸色。
　　聿璃坦坦荡荡地说：“我们是认真谈感情，不是乱搞关系。”
　　想起这两人都是出了名的嘴碎，聿璃又补了一句，“你们要是不信，尽管向上级举报。”
　　两人心里一慌，忙赔着笑脸齐声说：“没有没有，祝你们百年好合。”
　　桃然心里甜滋滋的像掺了蜜糖，不由得紧紧握住聿璃的手，聿璃扭头朝她爽朗一笑。
　　“下班时间到了，咱们也回家吧。”
　　桃然捧着礼物盒，“你给我买的什么礼物？”
　　“一双新皮鞋，我看你脚上这双都穿旧了……”
　　桃然和聿璃远去后，这场戏在成洋和方敏扭曲的怒容中结束。
　　随着导演一声“卡”，成洋和方敏舒了一口气，一同走到专供她们休息的保姆车里换衣服。
　　成洋把衣服扭成一团摔在地上说：“烦死了，刚刚桃然看我俩的眼神，跟看猴儿似的。”
　　方敏嗐了一声，“演戏而已，戏里她俩不就这样吗？”
　　“那桃然刚才摆谱不理我们算怎么回事？她拽什么，戏里戏外都一样，人没多大本事，捡着高枝就飞上去了。”
　　“我也觉得，照我说啊，这个角色就该她来演，跟她一模一样，红了点就对别人爱搭不理的，狗眼看人低！”
　　“哎，你今天看见她那双鞋没有？”
　　“旧皮鞋有什么好看的。”
　　成洋啧了一声，“我是说戏外那双鞋，菲丽娜的，货真价实的正品。”
　　“真的假的？菲丽娜一双鞋十几万呢，她之前不是还穿高仿吗？结婚才一个月聿璃就舍得给她买真品了？”
　　“千真万确，我攒了好几个月的钱才舍得买一双呢。”
　　方敏眼含深意地点了点头，“我早听说聿璃是个有钱大方的主儿，看来她对桃然还真舍得。”
　　“但也不见得聿璃肯对桃然好。这些鞋子都是小玩意儿，她要真跟桃然好了，那什么好资源不往她手上送啊？起码给人家拍几条像样的广告吧。”
　　方敏噗嗤一笑，“对啊，我都听说了，桃然前几天还接了个辣条的广告。”
　　成洋也笑起来，“这得多差钱啊，广告都接不到好的，演女主又怎样？咖位也就一般般。”
　　两人聊了几句闲话，本来以为接下来没她们的事了。王导又说她们有几个镜头没表现好，需要重新拍一次，而且还为她们挑了聿朗娱乐公司旗下的顶级化妆师林莘进行补妆。
　　说起林莘，谁不知道她是个风流浪荡的A中豪杰，就冲她那可以媲美idol的颜值和从不落俗的审美技术，多少omega一看见她就流口水，巴不得跟她共度春宵。
　　两人被请到林莘工作的车上，心里正盘算着怎么和这个alpha勾搭上，谁成想一进去，不止林莘在，桃然也在。
　　桃然冲她们礼貌地微笑了一下，她们也干巴巴笑了两声。
　　“排队，我先给桃然补妆。”林莘忙着捣鼓桃然的脸，一个眼神也不给她们。
　　两人尴尬地坐着等，期间成洋夸了桃然几句，桃然应了几声，可是她夸起林莘时，林莘什么反应也没有。
　　俩人低头看了几眼手机，成洋渐渐把视线投向林莘身后的化妆包。她慢慢挪过去，看见里面十几支阿玛尼的唇釉，又想到词儿找话说了。
　　“林莘，你也喜欢用阿玛尼啊。”成洋说着，还拿起一支扭开来玩。
　　“别碰！”
　　林莘的声音重了些，成洋被吓到了，手一滑，唇釉掉在地上，滚到桃然的脚边，不偏不倚地蹭到桃然那双秋季新款菲丽娜高跟鞋上，银色高跟鞋上晕开一抹深红色的印记。
　　成洋和方敏霎时间倒吸一口凉气。
　　“对不起，对不起桃然！”成洋忙不迭地站起身说。
　　一双十万的高跟鞋，她倒也不是赔不起，就是赔出去了肉痛，还不如道个歉了事呢。
　　林莘在帮桃然化眼妆，一副天崩地裂也不会停下的样子，而桃然闭着眼连声说：“没事没事，我还有替换的鞋子。”
　　林莘挑挑眉，“你怎么带这么多双鞋？”
　　“聿璃这家伙之前一口气给我买了十几双，我留了两双在后备箱备用。”
　　“十几双全是菲丽娜？”
　　“对啊。”桃然若无其事地说，“没事的啦，一双鞋而已。”
　　没事的啦，一双十万的鞋……而已？成洋和方敏吸进去的凉气梗在喉间，差点没吐出来。
　　成洋灰溜溜地坐回去，两人的脊背都不由得绷直了。
　　“妈的，”成洋很轻很小声地骂了一句，“有点臭钱有什么了不起。”
　　“别怂，”方敏嘘声说，“她接不到几个好广告，咱们就跟她聊这个。”
　　对，她在桃然面前还是很有优势的。
　　思及此，成洋得意洋洋地抱着怀，扬声说：“然然，我最近经常在电视上看到你。”
　　“是嘛？”桃然眼皮子都不带眨一下的，“你也看《小甜心》吗？”
　　“不是，我是经常看见你拍的广告。”
　　方敏接上这个话茬，“什么方便面啊、辣条啊、红薯干还有雪糕什么的，到处都是然然。”
　　“对啊，然然简直是广告咖。”
　　桃然扯了扯嘴角。在娱乐圈里，对于真正的实力派演员来说，“广告咖”这三个字恰如当头一棒，意在指出你没有真本事只能通过接接广告露脸。
　　林莘化妆的手一顿，微不可察地轻哼了声。
　　瞎子都看得出来这俩人是找茬来了，她倒想看看桃然该怎么应付她们。
　　“好羡慕你啊，我的经纪人都不让我接那么多广告。”方敏说。
　　“是啊，经纪人说以我的身价，接一些服装品牌和小众品牌就好了，什么零食啊日用品啊那都接不了。”
　　“对了，你接过最贵的一单广告代言费是多少啊？我最贵的有五百万。”
　　“那你可要加油了，我最贵的有八百万呢。”
　　“然然呢？然然怎么样？”
　　桃然没回答，方敏和成洋露出了得逞的笑容。她们就知道桃然接的广告没多少钱，连显摆一下都挂不住脸面。
　　可惜还没等她出糗，桃然的手机突然响了。林莘一看，是张姐打来的电话，顿时来了兴趣。
　　“你开免提怎么样，我昨天跟她吵架了，想呲她两句。”林莘说。
　　桃然忍不住笑了一声。她从前以为这个林莘和原来的聿璃是一路人，不干好事不做好人，可是自从林莘在夜色酒吧里帮了她以后，她对林莘的态度也转变了许多。
　　她开了免提，不等张姐说话，林莘就咳嗽了两声，张姐也是个暴脾气，火一窜上来忍都忍不住，张口就说：“你个兔崽子你……”
　　林莘很疑惑地哎了一声，“你骂桃然干嘛？桃然不就咳嗽了两声，至于吗？”
　　“林莘你当我不知道咳嗽的人是你？你等着，待会儿我再找你算账，把手机给桃然。”
　　桃然也没关免提，接话说：“张姐有什么事吗？”
　　张姐的语气一下子浮起来了，“桃然，菲丽娜的广告商那边已经跟我敲定了，他们愿意出五千万的代言费聘请你和聿璃一起做代言广告。”
　　霎时间，全场寂静。
　　桃然得体地微微一笑说：“好的，谢谢张姐。”
　　方敏一时间吓成了结巴，“五……五千万？”
　　“菲丽娜？”成洋脸色煞白，“菲丽娜怎么会找她……”
　　菲丽娜是享誉全球的奢侈品服装品牌，一上市就获得全球市场的关注，而且菲丽娜还是聿朗集团旗下的品牌，和聿璃有直接关系，整个娱乐圈的人都默认聿璃会是菲丽娜的代言人。
　　谁能想到会横空蹦出来一个桃然和聿璃同时成为菲丽娜的代言人？
　　连林莘这种从小锦衣玉食，对金钱没什么概念的人都不由得怔了一下。
　　她放下化妆刷，捋了一下自己的金色长发，由衷地感慨：“你和聿璃加在一起居然都值五千万了。”
　　桃然揶揄地说：“干我们这行有时候确实会让人有一种自己很值钱的错觉，你要不要也来试试？”
　　林莘失笑，“我靠技术活儿吃饭的。”
　　桃然扭头瞟了一眼脸色惨白的两个哔哔机，“对了，现在我可以回答你们了，代言费最贵的一次，五千万。”
　　两人悻悻然笑起来，突然觉得如坐针毡。
　　林莘浅浅叹了一口气，“总有人不自量力，也不知道为啥。”
　　“我……我先走了，我助理找我有点事。”
　　“我也是，一会儿再来找林姐补妆。”
　　两人一前一后狂奔离去。
　　多余的人消失后，桃然难掩眸中的笑意，双手不自觉地在裤子上摆出弹钢琴的姿势动起来。
　　“我猜是聿璃的安排。”林莘说。
　　“不用猜，我知道。”桃然乐得嘴角都要咧开，“如果不是她，哪怕我流量再好咖位再高，代言人的位置也送不到我头上。”
　　桃然刻意压制着逐渐上扬的嘴角。任谁也无法领会她此刻心中的欢喜。聿璃曾经答应过会给她好的广告资源，她只当是普通的服装美妆品牌，没思虑过太多。
　　直到此刻她才明白，聿璃对她到底有多好，连菲丽娜这么好的广告资源都愿意和她分享。
　　“对她好一点吧，她对你挺上心的。”
　　桃然没回答，心里却掀起千层万层浪。
　　整个剧组从早忙到晚，王导更是喊得嗓子都快哑了。电影终于迎来最后一场杀青戏，最后一场戏的情景是在公园的湖边，两个女主坐在一起聊天，天边烟火盛放之时，影片会在两人的接吻镜头中结束。
　　桃然和聿璃相拥着坐在湖边，湖面如明镜，两只天鹅依偎着徐徐游过，正如此刻岸上的她们。
　　桃然右手食指轻轻在聿璃的手掌上打着转，半眯着眼看向远处如墨泼洒般深一块浅一块的夜空，神情惬意。
　　“过几天调休，带你回家好不好？”
　　“回家？”桃然暗暗攥紧她的手指，“可是你姐姐……”
　　“我们的事我爸妈早就已经答应了，更何况我姐姐。”聿璃爱怜地在她额头上吻了一下，勾起她一绺黑发绕在手中把玩，“只要你跟我回家，以后就是我们家名正言顺的儿媳妇。”
　　桃然轻轻柔柔地“嗯”了一声，环住她纤细的腰身，蹭了蹭说：“我一直没对你说过，其实我对你，是一见钟情。”
　　聿璃挑起她的下颌，眷恋地望着她澄澈得仿佛能映出整片星空的双眼。
　　“我也是。”
　　情正浓时，两人的双唇慢慢贴近，然而剧本所讲述的烟火燃放时间却提早了，不等她们接吻，烟火就盛开在夜空之中。
　　两人都愣了半秒，旋即聿璃温柔地按着桃然的后脑勺，轻轻贴上去，描摹着她双唇的轮廓。
　　桃然和她十指紧扣，搂着她的肩膀，渐渐被她压倒在地。
　　桃然轻轻推着聿璃的肩膀，聿璃两手支在草坪上，把她圈进自己的臂弯里。烟火照亮夜空，聿璃近在咫尺的脸忽明忽暗，火光勾勒出一半温暖柔和的轮廓，而另一半埋没进黑暗里。
　　像是存在于这个世界上的两个聿璃，一个令她心动，而另一个令她厌恶。
　　桃然情不自禁地伸出手抚摸着聿璃的眉骨。她最喜欢她的眉，浅浅淡淡的，像两弯月牙儿勾在人的心弦。
　　她轻轻落下的吻，像细细的羽毛掠过桃然的脸。
　　这是聿璃第一次感受到桃然不受控制的脸红和心跳。这场短暂的吻戏里她们始终十指紧扣，哪怕摄像头不一定拍得到这个画面。
　　画面的最后三秒钟，聿璃抵着桃然的额头，两人坐在草坪上，浅浅笑了。
　　由于这场杀青戏的烟花燃放时间提前，王导本想重新拍一遍，可是看到聿璃和桃然精彩的演绎，她和高制片都否决了这个想法。
　　有许多精彩的镜头是只有在那一刻，那两个演员的那个状态下才能成就的，往后可能再也无法复刻了。
　　聿璃和桃然都习惯了这种程度的吻戏，只是分开时聿璃还是有些不自在，眼神飘忽不定，而桃然也没好到哪里去，心跳怦怦响个不住。
　　她们一左一右回到保姆车时，琳琳看着羞答答的俩人，恍惚间想，她们好像在公费谈恋爱。
　　王导亲自来了一趟，邀请两人和剧组几个重要角色一起去吃一顿杀青饭。聿璃和桃然自是欣然接受，商量后挑了一间价格中等的饭店，既不拂了王导面子也给人家省着点钱。
　　王导、高制片、桃然、聿璃以及几个重要角色和合伙人坐在同一桌，剩下的人坐在旁边两桌。用餐期间，桃然和聿璃表现得得体又大方，对其他慕名来请求合照的配角也欣然允诺。
　　桃然有前生的经验，应对这种场合那自是如鱼得水，聿璃不常参加这种活动，应付起来比她费劲多了。她明面上是风轻云淡，其实看着别人伸过来的一台台手机和一杯杯酒，她只想哀嚎——她真的饿了，她想吃饭。
　　待到高制片又双叒叕给聿璃灌酒时，聿璃正要苦笑着接过，却被桃然一挡。
　　桃然笑吟吟地接过酒杯说：“不好意思，我爱人身体不适，我代她喝吧。”
　　桃然说着，仰头一饮而尽。
　　高制片喜笑颜开，“桃小姐真是海量。”
　　桃然说完后，几个想跟聿璃敬酒的人纷纷退却了，聿璃也终于得空吃几口饭菜。
　　她碰碰桃然的胳膊，含糊不清地说：“谢谢。”
　　“客气什么，”桃然抿了一口茶，朝她暧昧一笑，“你是我老婆。”
　　席间几个omega见聿璃坐在离自己这么近的地方，不由得浮想联翩。
　　方敏和成洋偷偷瞄了聿璃好几眼，聿璃看向门口时，她们便以为聿璃也看着自己，不禁整理起自己的衣着首饰来。
　　“平时在片场里看见聿璃，也没这么好看啊。”
　　“她拍戏都穿那种松松垮垮的蓝制服，当然不好看了。”
　　“我也想跟她合照，发个微博今晚流量就有了。”
　　“格局打开，我听说聿璃风流成性，婚前就玩得很花花，跟林莘经常泡夜店酒吧，凭咱俩的姿色和信息素，还能输给桃然不成？”
　　“也是，她对桃然那么大方，对别的小情人也不会差吧。”
　　成洋狡黠地笑了笑，“那不如我们……试试？”
　　作者有话说：
　　入v第一章感谢大家支持﻿

✿ 24、酒宴
　　进食太快以及喝酒太猛的后果是聿璃不停地往卫生间里跑。以至于后来她揉着肚子苦哈哈地走出卫生间时, 心想下次绝对不为难自己，能喝就喝，不能喝酒就拉倒。
　　她刚打开隔间的门，迎面看见一个穿着蓝色短裙的omega靠在洗手池边, 举着手机, 像是在听电话。聿璃没太在意她, 绕过她要往外走，忽然听到她一声啜泣。
　　聿璃疑虑地瞅了她一眼，方敏抹着眼泪, 楚楚可怜地望向她。
　　“对不起，我失态了。”
　　聿璃本来想说声没关系，结果她接着说：“我可以……借你的肩膀靠一下吗？”
　　气氛突然就变味了。
　　聿璃想也不想就说：“不方便。”
　　且不说孤女寡女的靠在一起被什么人看见了传出去容易闹绯闻，就说自己身上这件礼服怎么也是几万起价的高定, 这人往自己身上一靠，眼泪鼻涕一抹，裙子都毁个七七八八了。
　　被她这么痛快拒绝了, 方敏气得咬牙, 面上却委屈而隐忍地说：“对不起, 打扰你了。”
　　聿璃于心不忍, 回头说了句, “要不……”
　　方敏一下子激动起来, 谁成想聿璃语重心长地对她说：“要不你进去关上门再哭？”
　　“妆都哭花了, 被人拍到多不好。”
　　那还真是谢谢你的提醒呢。
　　方敏错愕在原地，聿璃转身疾步走出卫生间。
　　回到宴会厅里，聿璃刚坐下, 成洋挂着谄媚的笑容端着酒杯走上前。
　　又来？她可不想再跑厕所。聿璃心下思考怎么拒绝, 坐在她身侧的桃然一扭身, 一个不小心，手中的红酒洒了大半在成洋裙子上。
　　“哎呀！”成洋大叫一声，桃然忙站起身，扯了几张纸递给她。
　　“对不起啊。”桃然惊呼了一声，苦恼地帮她擦着她身上的红酒渍，结果可想而知，越擦红酒渗的范围越大。
　　“你……”成洋本是有气，看到桃然，一想起下午装逼不成反被压一头的糗事，怒火浇灭大半。
　　“对不起姐姐，我不是故意的，你不会怪我吧？”桃然泄气地叹了一声，羽翼般浓密的睫毛缓缓敛着，楚楚可怜。
　　“姐姐怪我也是应该的，我陪姐姐去卫生间处理一下，再赔一条一模一样的裙子给姐姐好不好？”
　　成洋哪敢让她赔，桃然却亲亲热热地挽着成洋的胳膊朝卫生间走去，路上还贴在她耳边悄声说：“对了，姐姐，你今天是不是没吃多少饭啊。”
　　“啊？”成洋慌里慌张，又不明所以，随口应和道，“确实吃得少……”
　　“难怪你总盯着别人碗里的食物呢。”桃然笑吟吟地说。
　　热闹的宴会厅被落在后面，渐行渐远，成洋忽然感觉后背冒出了冷汗。
　　“你……这是什么意思？”
　　“字面意思啊，如果有人不自量力动我的人，那我可能也会从她身上抢点什么吧，”桃然撅着小嘴作思考状，接着笑嘻嘻地说，“比如广告代言或者新剧角色之类的？”
　　“我记得姐姐的新剧女主角是争取了很久才得到的，如果……”
　　成洋顿时脸色煞白，努力让自己的声音停止发颤。“对……对不起，对不起然姐，我再也不敢了。”
　　桃然瞬间松开她，朝她摆摆手说：“你弄脏了我的鞋，我弄脏了你的衣服，算我们扯平了。”
　　“下不为例。”桃然说着，朝她丢去一个飞吻，转头哼着小曲儿往回走。
　　色厉内荏的家伙，还敢打聿璃的主意？看她不削死她们。
　　她刚回到宴会厅，柳夏站得老远朝她使了个眼色，桃然会意后，跟了上去。
　　两人特意找了个没人的偏厅聊天。偏厅本来是作为小型聚会的包厢使用的，结果订购宴会厅的人越来越多，偏厅就闲置下来了，现下是个堆放杂物、只有保洁人员会来的地方。
　　柳夏面有不虞地说：“刚才我招呼我的几个演员和朋友去跟聿璃敬酒，想把她灌醉，看她会不会酒后吐真言，出出丑什么的。结果你个胳膊肘往外拐的，居然还帮她挡酒，我出招你拆招，这算什么回事？”
　　桃然笑着挽过柳夏的手臂，“夏夏，你的好意我心领了，可是你要把她灌醉，那我和琳琳细胳膊细腿的，怎么把她一个alpha抬回家呀？”
　　柳夏轻轻“嗤”了一声，“你老实说，你是不是对她上心了？”
　　桃然轻轻笑了声，随后把那天夜色酒吧的事一五一十地跟柳夏说清楚。
　　柳夏怔愣许久，挠挠头说：“好家伙，你可不能为这事对她改观。她在你新婚之夜打你的事我还没忘呢。”
　　桃然飘忽的目光盯着窗外某一处，“她也许……会变呢？”
　　“她当初不顾你的意愿强行标记了你，这种畜牲还能指望她变性？”
　　柳夏怕的就是桃然又被聿璃忽悠了。她气呼呼地按开锁屏，点开一张照片。
　　“你自己看看，照片上的人是谁。”
　　桃然漆黑的瞳仁一颤。
　　照片上的聿璃抱着施怡坐在酒吧的沙发上。施怡搂着聿璃的脖子，亲亲热热地给她喂酒。
　　“别忘了，聿璃不是什么好东西。”
　　桃然眉头微蹙，冷静地问：“这照片是什么时候拍的？”
　　“具体什么时候我也不知道，这是我找了无数个朋友帮忙，花高价从一个酒保那里淘来的，原照片已经删了，我手机里这是唯一一张。”
　　柳夏把照片放大，指着聿璃无名指上的婚戒说：“别的我不敢说，但是这个时候聿璃已经跟你订婚了。”
　　桃然神色淡淡的，看不出悲喜。
　　“然然，你不能被她的好话给骗了，这照片留不留决定权在你，有了它，就有了对付聿璃的把柄。”
　　“我……”
　　话音未落，偏厅的门被轻轻敲响。
　　“请问……有人吗？”聿璃柔和的嗓音传进来。
　　柳夏当即变了脸色，嘀咕一句，“真是阴魂不散！”
　　聿璃推门进来，看见桃然和柳夏都在，不由得愣了一下。
　　“你们，也是来躲酒的？”
　　柳夏不轻不重地瞪了聿璃一眼，低声对桃然说：“你自己想清楚吧。”
　　柳夏没跟聿璃说什么，抽身而去。
　　桃然站在窗边，夜风吹拂着落地窗帘飘忽摇曳，而她随风飘摇的黑发与夜幕交织着，绘成一副美人画卷。
　　两人的视线相触着，聿璃走上前，站得离桃然稍远了些，怕自己身上的酒味熏着她。
　　桃然的身侧是半弯明晃晃的下弦月，而她眼底铺着点点柔和的星光，直直注视着聿璃。
　　“代言的事，谢谢你。”
　　“客气什么，应该的。”
　　“我真没想到，你会给我那么多表现的机会。”桃然看向远方，长舒了一口气，“我以前一直认为，你并不喜欢我。”
　　聿璃噎了一下，这话她不知道该怎么接。酒意涌上心头，即使凉风吹过也无法抚平心里的焦躁。
　　桃然接着说：“我知道当初你会追求我，是因为我符合你的择偶标准，哪怕最后和我结婚，也是因为一时兴趣……”
　　“我以前做错了很多事。”聿璃不安地垂下眼眸，“如果伤害了你，我很抱歉。”
　　“你是从什么时候开始意识到自己做错的？”
　　桃然的双眸像两面镜子，聿璃在其中看到了窘迫的自己。
　　聿璃眨巴眨巴眼睛说：“是在婚后，婚后我意识到自己拥有家庭，拥有亲人，所以我才知道自己应该负起责任。”
　　“婚后第一天就意识到了吗？”
　　聿璃点头。
　　桃然眼神一亮，原来是从婚后第一天开始换人的啊。
　　该说不说，这人比原来的聿璃好对付多了，桃然挖下的每一个坑她都自觉往里钻。
　　“那你当初不喜欢我，现在呢？”
　　“现在对我是什么感情？”
　　聿璃深吸一口气，在桃然灼灼的目光下，不由自主地紧张起来。
　　到现在为止她还说不上自己对桃然是什么感情。喜欢有一点，愧疚有一点，更有怜惜和欣赏。
　　可是桃然用那样的眼神看着她，她心跳如飞，说不出话来。
　　两人就这么僵持着，偏厅的门忽然“啪嗒”一声被推开了。霎时间一阵风起，吹开落地窗帘，窗帘正好遮住桃然和聿璃的身影。
　　门口那个人似乎也喝多了酒，看了一圈眼见没人，便扭身关上门。那人本来想上锁，结果锁头年久失修，那人也没顾忌，拖着很沉重的步伐进来了。
　　聿璃本来没想着遮遮掩掩的躲起来，可是当她透过两扇窗帘间的罅隙看见来人时，心里一惊。
　　竟然是个群演omega，扶着喝得醉醺醺的高制片走进来。两人都喝得酩酊大醉，脸上红彤彤的。
　　聿璃本来想咳嗽两声示意这里有人，结果那个omega竟然把高制片放倒在中间的桌子上，然后迅速开始扒他的衣服！
　　妈呀，你这速度也忒快了，不用检查检查窗帘后面有人吗？聿璃震惊地想。
　　这下聿璃和桃然吓得大气不敢出，离得远远的大眼瞪小眼。
　　眼看被吹起来的窗帘要扁下去了，聿璃迅速走到桃然身边，桃然那块窗帘前面有个棕色沙发，出了什么事还可以蹲下来用沙发当掩体。
　　怎么办？怎么办？趁那个小演员还给高制片留了一条底裤，是不是该吱个声告诉她一下这里站着活生生两个人呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-13 11:20:11~2022-04-18 20:53:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：默默 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：沈梦瑶圈外女友、江风聆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌沫不相离、洛幽、定心丸子、赫zz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈梦瑶圈外女友 50瓶；fufu 30瓶；58460374 20瓶；噼_啪 14瓶；楼满风月、林深有几鱼、lan 10瓶；夜酩、楚君夜、一锤、小客、想不到名字、简简单单、洛幽 5瓶；第三象限 4瓶；伊洱③ 3瓶；妳美，听你的、上瘾、会飞的鱼、Prozac、乌贼浓汤 2瓶；Yee、45979242、hoshi.、云胡不喜+_+、不告诉你、X.一、易珩川、55860889、一只小啊咩、希望脑残主角能少点、随意、Qw、sperchchor、咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 25、别闹
　　聿璃灵机一动。有了, 给琳琳打个电话，让她来捞偏厅敲门不就好了？只要有人敲门，这个omega肯定会给高制片光速穿好衣服的。
　　思及此，聿璃也不纠结了, 马上掏出手机, 结果桃然一把按住她的手嘘声说：“别急。”
　　不……不急吗？可是她已经把自己的衣服也脱下来了耶。这但凡被发现了, 这omega一个嗓子吼起来，整个酒店的人跑过来看热闹，这高制片就是流氓, 这小O就是受害者，这聿璃桃然就是躲窗帘后边看热闹的变态。
　　桃然轻哼一声，拿出手机，对着俩人拍了两张照片, 然后阴险地笑了笑，收回手机嘘声说：“现在你可以打电话了。”
　　也正好，高制片的把柄送上门来, 省的她再找了。
　　聿璃眉头微蹙, 她媳妇不会真是变态吧。
　　桃然在她腰上捏了一把说：“想什么呢？高制片之前占我便宜, 我这叫以牙还牙。”
　　“他对你做什么了？”聿璃眉头皱得深了。
　　“也没什么。”桃然瞟着聿璃嘟囔道, “就是床戏那段……”
　　桃然话音刚落, 聿璃也气冲冲地拿起手机对准高制片。
　　他敢欺负然然, 光有照片不够, 要拍一段录像，再送他个热搜彻底捶死。
　　那个omega撕下阻隔贴的瞬间，狭小的偏厅里弥漫着一股浓郁的香蕉牛奶味。
　　聿璃和桃然心念一动, 下意识看向对方。
　　高制片虽然醉迷糊了, 但是闻到喷香浓郁的信息素味道, 瞬间就支愣起来了，抱着那个omega啃起来。
　　暧昧放荡的气息扑面而来，间或夹杂着两人粘/腻的喘/息声。
　　聿璃握着手机的掌心微微出汗。桃然拉住她的手，笑了一声。
　　“这样，好刺激啊。”
　　一帘之隔，外面的人擦枪走火，里面的人心慌意乱。聿璃已经在给琳琳发消息召唤她快过来解救她们了，而桃然偏要凑到她耳边低声说。
　　“聿璃，如果你在这里标记我会怎么样？”
　　一种试探性的，略微带有戏谑的语气。聿璃没理桃然，只专注盯着手机，恨不能琳琳马上从手机里钻出来救她。
　　聿璃被桃然调戏了这么几次，已经练就了脸蛋不红但心脏狂跳的好本领，偏偏耳根子还红得一塌糊涂。
　　桃然看她这模样就觉得好玩，忍不住挽着她的胳膊，靠在她身上，手指在她后背上画着圈圈，眨巴着眼睛看她。
　　那眼神好像在说，快来玩我，我很好玩。
　　聿璃深吸一口气，勾起一抹笑，一手揽过桃然，一手绕着她一撮头发，沉声道：“好玩吗？”
　　桃然呼吸短暂地一滞，聿璃手指的温度通过阻隔贴触到她的腺体，而聿璃身上的雪松味在这一刻显得无比清晰。
　　帘子外是女人的呻/吟声。
　　帘子内是交织相融的呼吸。
　　聿璃松开桃然，俯身在她耳边说：“不许再闹了。”
　　“否则我会控制不住。”
　　眼见桃然怔住了，聿璃满意地放开她。
　　被调戏次数多了，聿璃也总结出来了，桃然是嘴强王者，行动上的矮子。只要她稍微A一点点，桃然就会缴械投降。
　　快来个人救救我吧，谁都行。外头的香蕉牛奶味太重了，再这么待下去身为一个alpha她会控制不住的。
　　聿璃以为桃然被她威慑了一下就会乖乖听话，然而她还是低估了自家老婆的诱人程度。
　　聿璃直起身子等琳琳回复消息时，桃然一点点撕开了阻隔贴。
　　白麝香味充斥着窗帘后的小小世界。
　　“控制不住，就来标记我啊。”桃然杏目含情，红润性感的唇微微张着，似是在等她品尝。
　　“别闹。”聿璃觉得胸口一阵燥热。她替桃然按住阻隔贴胡乱贴好，轻轻叹了一口气。
　　“别闹好不好，至少别在这里。”
　　语气里带了点撒娇的意味，桃然也轻轻抱住她。
　　而此刻聿璃在心里想了一万遍，琳琳为什么还不来？？？
　　下一秒，偏厅门外传来一阵急促的脚步声。那个omega吓得不轻，连衣服都没穿好，套上外套，慌张得四处张望。
　　最后她选择把□□的高制片仍在原地，慌张得不知道往哪儿躲，正好看见那个棕色沙发，便猫着腰冲过去。
　　她本是长舒了一口气以为躲过一劫，恰逢此时，窗帘被风吹开，她的面前出现两道黑影。
　　她惊恐地扭头看去。
　　“hi.”聿璃咧开嘴朝她笑了一下。
　　“晚好。”本着夫唱妇随的态度，桃然也朝她优雅地问候了一声。
　　场面十分尴尬，omega吓得差点晕过去，而随着脚步声渐近，敲门声也如约而至。
　　听到这敲门声聿璃心想，这下好了得救了，琳琳终于来了，只不过她为什么不回我消息呢？
　　上一秒，聿璃心里暖阳高高照，下一秒，好似一盆冷水猛地灌下来。
　　“有人吗？里面有人吗？”
　　是林莘的声音。聿璃和桃然互相看了一眼，百思不得其解。今天的晚餐明明没有邀请林莘，她又是从哪儿窜出来的？
　　“没人是吧，没人我进去了！”
　　林莘踢开门大大咧咧地走进来。聿璃看见她怀里还抱着个女人，也是个omega，而且这个omega看起来还有点眼熟。
　　“她是……”桃然呆了一下接着说，“前几天刚被全网黑的一个女演员许偌。”
　　原来如此，也是个女明星。
　　许偌头发有点湿，无力虚弱地靠在林莘怀里。聿璃眨巴着眼，看了好几遍也无法相信，那个小心翼翼抱着别人，眼里藏着无限温柔的人居然是林莘。
　　这是林莘，是那个一天到晚满嘴放炮的林莘。她竟也会对一个女孩这么温柔。
　　桃然也看得愣住了，攥住聿璃的衣袖悄声说：“她不是你叫来帮我们的吗？”
　　聿璃忍住叹气的冲动。如果让林莘知道了，以她的性格大概是帮……倒忙吧，她只希望林莘别添乱。
　　林莘把许偌抱到餐桌上，然后才瞥见桌子底下躺着个黑咕隆咚的人。林莘是个胆子大的，她凑近一看，不仅没觉得稀奇，还哟呵了一声。
　　“这不是高制片吗？醉成这样。”
　　林莘玩心大起，早就看这个整天想着吃女明星豆腐的狗alpha男不爽了，正打算啪啪给那高制片来两耳光，忽而瞥见他嘴上鲜艳的口红印。
　　然后她站起身，环顾四周，看向了鼓鼓囊囊的窗帘，轻蔑地笑了声。
　　原来不是喝醉了断片儿，是跟小情人私会呢。
　　于是林莘走过去一把拉开窗帘。
　　四个人八双眼睛对上的瞬间，场面比刚才尴尬几百倍。
　　林莘瞠目结舌，看了一眼沙发旁衣冠不整的陌生omega，又看了看聿璃和桃然，随后一拍脑门，对聿璃桃然竖起大拇指。
　　“你们……玩儿3P呢？”
　　“你脑子里只装着yellow废料？”聿璃白了她一眼。
　　她就知道，林莘这个嘴是说不出正常话来的。
　　“发生了一点小小的误会。”桃然镇定地说，“你先带许偌走吧，她现在风评不是很好，很容易被狗仔拍黑料造谣。”
　　“对，都是误会。”聿璃瞥了那个沙发旁边的omega一眼说，“你也快走吧。”
　　那个omega慌慌张张地整理着衣服，整张脸红得都在滴血。然而命运不饶人，她刚整好衣服脚步没挪，偏厅这扇吱呀吱呀响的门又被推开了。
　　“聿璃姐桃然姐，你们没事吧？”琳琳火急火燎地喊。
　　……这次是来对人了，问题是，更解释不通了。
　　“你们……”琳琳看了一圈，没看见桌子底下的高制片，就看见在场五个女生的站位很诡异，于是疑惑不解地皱着眉。
　　“你们是在……玩躲猫猫？”
　　“是误会。”刚才一直低着头不说话的许偌冒出这么一句，然后就闷头往外走。
　　林莘默不作声地追上去。
　　“没事了，我们回去吧。”聿璃佯装淡定地牵起桃然，带着琳琳回到宴会厅。
　　而高制片光着身子躺在餐桌下边，无人问津。
　　经过这么一番精彩的历练，聿璃和桃然的酒算是醒了个彻底。两人回到宴会厅，喝过酒的王导也有些醉醺醺的，问两人高制片去哪儿了。
　　聿璃很得体地笑了一声说，高制片不胜酒力，已经先回家了。
　　至于他是不是要在那个空荡荡的偏厅里光溜溜的躺一整夜，跟她有什么关系？
　　晚餐结束后，各路明星的经纪人开着保姆车把人送回去。
　　琳琳什么也没问，但是想起当时两人坦荡的眼神和那个衣衫不整的omega，她也能猜到个七八分。
　　两人走到家门口，聿璃对桃然说：“高制片的事我已经告诉张姐了，她已经安排娱乐新闻媒体写好通稿，明天就把这个混蛋的真面目公之于众。”
　　“谢谢……”
　　桃然还想说什么，聿璃很认真地看着她说：“以后如果有谁欺负你，你不能瞒着我，一定要告诉我。”
　　桃然郑重地点了点头。
　　与此同时，夜色酒吧外，一个穿着黑色卫衣的女人佝偻着背，抽着烟路过，看着酒吧外昭示的“停业”俩个字，狠狠吐了一口烟圈。
　　托聿璃的福，她常年工作的这间酒吧直接被聿璃买下来改建了。据店主说，聿璃要把这间酒吧改成学生课外补习班。
　　她这几天四处奔波，没有一间酒吧敢要她，大概也是聿璃的安排，安排她上了黑名单。
　　Aubrey冷冷地哼了声，站在酒吧门外，把烟头扔在地上碾灭。
　　以为这就赢了？没那么简单。她还有机会翻盘，还有机会把自己失去的一一讨回来。
　　作者有话说：
　　O(=＞V＜=)P审核君辛苦啦～么么哒
　　感谢在2022-04-18 20:53:00~2022-04-19 22:26:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：等待 20瓶；五折家的狐狸、水之缘 10瓶；Yee 8瓶；洛幽、西红柿炒胡萝卜、我给填什么昵称好呢 6瓶；赫zz、薯片配酒 5瓶；Sherry缘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、广告
　　菲丽娜广告的拍摄时间已经定下来了。桃然和聿璃来到拍摄工作地, 拍广告的刘导和张姐认识，对她们两个时下热度很高的女演员也非常客气，基本没提什么要求就开拍了。
　　也许是刘导不愿累着她们，拍广告的过程非常简单, 两人分别在纯色的幕布前穿着一身菲丽娜的衣服鞋子各自摆拍半个小时就完事了。
　　成片出来以后, 刘导觉得效果不错, 桃然和聿璃却没有表现出很满意的样子。
　　“你们是觉得哪里要P要改吗？”刘导问。
　　“倒不是，是这种拍广告的方式太普通了。”聿璃说。
　　最近所有广告代言都是这种宣传方法，发两张图片或者让明星念一段台词就结束了, 效果一般般，连直播带货的效益都比不上。
　　刘导惊讶地瞪着眼，“有你们两位大咖坐镇还叫普通？”
　　一下子请两位明星代言，而且还是妻妻明星, 换作其他品牌哪有这等财力支撑，光是她们俩人往台上一站就足够带来巨额销量，广告商那边已经知足了。
　　聿璃看着电脑上两人假笑的照片喃喃道：“如果拍出来的广告能让人记忆点更深刻就好了。”
　　桃然低头沉吟片刻, “刘导, 我有个建议。”
　　聿璃桃然妻妻俩一同代言菲丽娜的消息不胫而走, 得知消息的头一天, 粉丝们就把词条送上热搜, 本就热闹璃然超话帖再次沸腾。
　　【桃然代言菲丽娜, 这资源也是没谁了】
　　【烫知识, 桃然的代言是聿璃安排的】
　　【聿璃超宠桃然的，这句话我已经说腻了】
　　【想嫁聿璃也想娶桃然】
　　【会不会有宣传视频？算了算了有个图也行】
　　【想看手拉手，最好是脸贴脸头碰头】
　　【期待宣传片, 期待貌美妻妻】
　　【给我怼脸拍！她俩巨美无敌！】
　　怀着热切的期待, 粉丝们终于等到菲丽娜官宣代言人的那一天。然而并没有出现她们心心念念的宣传视频和亲昵的贴贴动作, 只有干巴巴的两张图，还是两人分开拍的，最后附上一段两人各自说广告词的视频，然后就无聊地结束了。
　　一时间，官方微博下面的评论区哀怨声一片。
　　【就这？就这？】
　　【（大哭）我的贴贴呢？没有贴贴起码让她们同框啊】
　　【哪个导演拍的？太不会来事儿了】
　　【刘导，老直男了，之前拍的另一对也这样】
　　【有没有哪个剪辑师救救孩子，这两段广告能不能剪一起啊？】
　　cp粉纷纷表示失望，然而两分钟后，官方突然发布了一条新的微博。
　　“菲丽娜周年庆，触发隐藏宣传片——《Love for you》”
　　众粉丝怀着好奇心点进去。
　　视频一开始是黑色的屏幕上弹出一行白字，与此同时，桃然温柔慵懒的嗓音响起。
　　“你……要跟我？”
　　紧接着，是一声铿锵有力的回答。
　　“是，我要跟你。”
　　画面出现一杯装着朗姆酒的高脚杯。桃然拿起酒杯，将深棕色的酒液一饮而尽，伸长的脖颈白皙秀丽。
　　她穿着红色吊带连衣裙，戴着v字型吊坠，脚下一双红色高跟鞋一晃一晃，衬得那对玉足雪白。
　　这是个尤物般的omega，一举一动尽显蛊惑风情，可她的身前跪坐着一个alpha，双眼泛着期待而渴求的光。
　　聿璃刚才淋过雨，长发湿答答贴着鬓角，长睫毛也蓄着几颗水珠，盈盈夺目，像是梨花带雨哭过一场似的。楚楚动人的模样，哪怕明知那是个alpha也恨不能搂在怀中疼爱一番。
　　桃然居高临下瞥了聿璃一眼，摇晃着酒杯，翘着二郎腿，高跟鞋鞋尖一抬，挑起聿璃的下巴。
　　聿璃用湿漉漉的眼睛望向她。
　　桃然嫣然一笑，笑容在她脸上绽放的瞬间恰似三月里春花开遍。她用拇指轻轻擦着自己唇上的口红印，然后在聿璃苍白的唇上一下一下慢悠悠地描摹着。
　　她轻柔的动作让聿璃误以为她答应了，于是聿璃轻轻地含住她的手指轻吮。
　　桃然轻哼一声，抬起高跟鞋一脚踢向聿璃的肩膀。聿璃吃痛跌倒，桃然站起身，留给她一个背影。
　　“想做我的仆人，你还不配。”
　　画面一转，桃然穿着黑色刺金玫瑰旗袍，在酒宴上接下一杯杯酒，醉酒之际，生意失败。她被人请出去，跌跌撞撞走回家，却在家门口的楼梯处崴伤了脚。
　　她坐在楼梯下，泪眼朦胧中忽然想起那个总是在她身边转悠的，信誓旦旦地说要跟她的人。
　　那个人还会出现吗？
　　她忍痛起身，却在转角处被一双手搀扶住。她抬眸时望进一双澄澈的眼，聿璃环住她的腰，微微收紧。
　　“小心。”
　　桃然哼笑一声，“你什么时候在这儿的？”
　　“一直，”聿璃的回答依然掷地有声，“只要你需要我，我就一直在。”
　　聿璃扶着她走了两步，她撒娇般探向聿璃的脖颈说：“这算什么？我要你抱我。”
　　聿璃二话不说将她抱起来，而她顺势环住聿璃的肩膀，凑在她耳边说：“抱我到床上，我就让你留下来。”
　　她香甜的气息和呼吸交融在聿璃耳畔，惹得后者一阵脸红心跳。聿璃把她放在床上，双手撑在她两侧，神色惴惴不安。
　　“我的大小姐，现在我可以留下了吗？”
　　聿璃今天打扮得很整洁，黑色紧身上衣勾勒出她纤细的腰肢轮廓，桃然一时间移不开眼睛，而她身上又散发着桃然喜欢的雪松味，便环着她的脖子不肯撒手。
　　她埋在聿璃的脖颈里，呵气如兰。
　　“可以。”
　　聿璃心满意足地笑了，正要起身却被桃然按住。alpha被omega压着，耳鬓厮磨，调戏到脸红耳赤。
　　“我是说，留下。”
　　聿璃一愣，桃然笑了笑，“怎么？不愿意吗？”
　　她没给聿璃拒绝的机会，轻触着聿璃的侧脸，低头吻上去……
　　随着浪漫舒缓的bgm一变，瞬间黑屏。屏幕上浮现出几行对话。
　　“大小姐。”
　　“你说。”
　　“我愿意。”
　　随着很响亮的一声“啵”，黑屏结束。
　　评论区响起一片哀嚎。
　　【这才是我应该看的广告片！】
　　【桃然太诱人了叭，聿璃也好涩】
　　【聿璃任人□□的样子真是让人忍不住
　　@!#$%^&*】
　　【后来呢！我缺这点流量吗？】
　　【好涩好涩官方带头涩涩】
　　【忠犬仆人×魅惑金主  我又可以了！】
　　【画手在哪里？文手在哪里？h图在哪里？h文在哪里？】
　　不到五分钟且成本很低的一段小视频分分钟转载量破万。这下又不用张姐花钱买水军，粉丝已经手动把璃然热搜推上前排。
　　刘导也发来消息对两人表示感谢。
　　“听你们的果然没错，先把原始的广告图发上去再发视频，热度会更高。”
　　“是刘导拍的好。”桃然笑说。
　　“以后如果有机会，我一定要跟你们合作。”
　　聿璃和桃然相视一笑。
　　“张姐这回看到热搜可不用头疼了。”
　　“菲丽娜的代言费这么高，热度自然也是越高越好。”桃然看了几眼微博，噗嗤一笑，“可惜我们热度再高也比不上今天的高制片。”
　　昨晚聿璃就把高制片的事跟张姐说了，张姐自然要护着自己旗下的艺人，不仅安排狗仔把她们偷拍那段高制片和女演员的视频发了出去，还给女演员打了全身马赛克，出糗的只有高制片而已。
　　不仅如此，狗仔还翻出高制片以往的种种劣迹，比如婚后出轨偷腥、占女艺人便宜之类的丑闻，就连他背后的资本都兜不住他的黑底，这下他是彻底没戏唱了。
　　与此同时，在一间卧室里，施怡接到了造星公司和她解约的消息。公司不止和她解约，还劝她趁早停播。
　　施怡不甘心地问为什么，公司的人却冷漠地说：“你自己惹上了什么人，你自己不知道吗？”
　　施怡长叹一声，抱着头蹲在墙角，把手机扔到一边。
　　她知道，自己得罪了聿璃是不会有好下场的。
　　聿璃怎么能这么狠心，就算她们没有过肌肤之亲，好歹也谈过几天，就因为她差点害了桃然，聿璃就要害她丢掉主播的工作吗？
　　她暗自神伤之时，家门口传来一阵响声。打开门一看，Aubrey提着个酒瓶子，醉醺醺地扑向她。
　　施怡嫌弃地把她推开，“你干什么到我家来？大白天还醉成这样像什么样子？”
　　“你以为我愿意？”Aubrey醉得口齿不清，摇摇晃晃地扶着施怡家门口的鞋柜，“我就是……不爽，凭什么那聿璃和桃然现在混得那么好，我就丢工作，凭什么？！”
　　“你也……”
　　“我之前在酒吧干的好好的，聿璃直接把酒吧买下来把我辞了，我再去应聘，没有一家店要我，他妈的聿璃。”Aubrey红着眼把酒瓶往地上一砸，碎片四散。
　　“你别在我这里撒野！”施怡厉声说，“你要是有本事，就去跟聿璃耍酒疯啊！”
　　“你……”Aubrey指着施怡，“你是不是也不要我了？你个过河拆桥的贱人。”
　　“这条河我还没过呢，你说要帮我搞定聿璃的，结果你现在看看，我什么也没得到，工作也没有了，要我和你一起喝西北风吗？”施怡攥着她的衣领，说着说着，忽然皱皱鼻子落下泪来。
　　“哭什么？”Aubrey冷笑一声，“你当我没招儿了？”
　　“你还能有什么招？”
　　“我知道桃然有个妹妹，名字叫桃宇。”Aubrey阴险地笑着，“我还知道桃宇在哪个高中念书。”
　　“我们可以从桃宇身上下手，保准能找着机会对付聿璃。”
　　作者有话说：
　　今天也爱审核君，今天也爱你们～
　　感谢在2022-04-19 22:26:05~2022-04-20 21:47:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：默默 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Howard. 8瓶；xxx、洛幽、风宣 5瓶；48901583 3瓶；信天雁、?、45979242、砂糖橘、56628135、銀河落九天、。。。、一心一奕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、直播
　　没两天的功夫张姐就给桃然和聿璃安排好了新的综艺, 这档综艺在国内非常有名，综艺名叫《亲爱的α》，是国内首个夫妻+情侣模式的综艺形式。
　　综艺要求两对夫妻和两对情侣八个人一起参加，通过完成综艺任务和综艺活动选择胜出情侣, 不仅能提升知名度, 还能得到不菲的报酬。
　　聿璃和桃然和张姐商量好了, 不管上什么综艺节目都不需要剧本，随心自由反而能带来更多流量和热度，张姐满口同意。
　　在综艺节目开始之前有个预热期, 不仅能做更好的宣传，还可以吸引唯粉和cp粉的注意。
　　预热期在夫妻和情侣们的家中进行，内容是通过直播的形式回答综艺节目官方微博底下的热评问题。
　　那天两人各自出商演拍广告，聿璃先回到家, 按照节目组的要求，准备了两台手机，一台用来直播, 另一台用来读评论。
　　直播间里有粉丝早早等着, 由于聿璃是头一回直播, 没有一点经验, 没有摆好角度也没有调整姿势, 粉丝们一点开直播就看见聿璃精致的脸放大在自己面前。
　　聿璃刚从商演现场回来, 还化着淡妆, 浅粉色的眼影，西柚色的唇微微抿着。点开直播的瞬间评论如坐火箭般一条接一条快到飞起。
　　【璃宝！妈妈来啦！】
　　【啊啊啊璃宝贴贴我啦，璃宝好美好美】
　　【哇塞这是我和明星离得最近的一次】
　　【这个角度简直了, 桃然体验卡】
　　【哈哈哈我一直盯着她的下巴, 这是什么死亡角度】
　　【死亡角度还这么好看除了你也没谁了】
　　评论纷纷刷死亡角度, 聿璃迅速移开脸，手忙脚乱地进行调整，终于找到了个能看的角度。
　　“大家好。”她朝直播间招招手，露出标志性微笑，“今天是《亲爱的α》综艺第一期直播环节，然然还有几分钟就到家了，现在由我先来回答大家向我们提出的几个热评问题。”
　　聿璃点开节目组的官方微博，滑到她和桃然的粉丝评论专区。
　　桃然知道今天要在家里直播给综艺预热，本来是想推掉一个行程早点回来的，但是聿璃直言自己一个人也可以做好，还让桃然别回来那么快。
　　她可是为了这场直播做足了准备的，提前看了上午和中午另外三对cp的直播，粉丝们提出的无外乎不就是些寻常的问题，类似你们喜欢什么吃什么，看什么电影看什么书，平时在一起喜欢干什么这之类的话。
　　这么简单的问题，谁来谁会。聿璃自信满满地点开她和桃然的评论专区，一看，傻眼了。
　　这……这都是啥问题啊？聿璃看着看着脸就红了。粉丝们隔着屏幕都能看见她又红又粉嫩的耳尖。
　　【一夜几次？一次几分钟？】
　　【第一次是什么时候？】
　　【第一次谁先开始的？】
　　【喜欢什么姿势？】
　　“这……这是可以问的问题吗？你们也太八卦啦。”聿璃没好气地看着直畩澕獨傢播间。
　　【璃宝害羞了好可爱啊www】
　　【哈哈哈聿璃居然脸红了】
　　【快回答快回答！】
　　聿璃咬着唇，无奈地看着评论区。她早就和桃然商量好了，遇上难回答的问题就搪塞过去，或者干脆把问题抛给直播间的粉丝打太极，可问题是……这太极该怎么打？
　　“这种问题，直播间会被封的啦。”
　　【你看我们问得多含蓄，你也含蓄一点回答嘛】
　　【你再不回答，就等着然然回来一起尴尬哈哈哈】
　　【就要涩涩就要涩涩】
　　聿璃轻哼一声，鼓着嘴说：“咳咳，那个热评第二个问题，问我们第一次接吻是什么时候对吧，我的答案是就是婚后那一天。”
　　此话一出，直播间评论区瞬间刷了满屏的抗议。
　　【耍赖耍赖！】
　　【骗子！我们要的是涩涩】
　　【就涩涩就涩涩】
　　聿璃无奈得差点没想把脸捂上，这么搞直播间和节目真的不会被封吗？
　　她正发愁，只听见钥匙转动的声音，大门被推开了，桃然出现在家门口。
　　桃然还没反应过来，聿璃可怜巴巴地看向她，“然然！救我！”
　　【桃然回家啦！】
　　【哈哈哈聿璃你好菜啊】
　　【是我的错觉吗？聿璃怎么傻傻乎乎的】
　　【高冷人设崩了崩了】
　　【婚后真的温柔了好多】
　　【是桃然教得好】
　　【一个受委屈的alpha哭哭唧唧地找omega可还行】
　　聿璃瞟了一眼直播评论区，皱皱鼻子说：“我才没哭呢。”
　　桃然连鞋都没换，放下挎包就走到聿璃身边，挨着她坐下。两人眼神交流了一番，聿璃把手机递给桃然，桃然一看评论区，也不由得愣了一下。
　　“原来是你们欺负我家alpha啊，这种问题可不能答，你们赶紧想些其他的，我们只开十五分钟的直播，别浪费哦。”
　　桃然虽然一个问题也没有回答，但是这种护犊子的表现让cp粉们非常受用，也没有像刚才为难聿璃似的为难桃然。
　　【刚才的眼神好甜】
　　【桃然一回家，聿璃的眼神就粘在她身上】
　　【璃然真的太好磕了，我能磕一辈子！】
　　【跑题了！问问题！】
　　【含蓄，姐妹们要含蓄】
　　【你们什么时候睡觉？我能看你们睡觉吗？】
　　【哈哈哈有够“含蓄”的】
　　由这个粉丝带起节奏，底下一堆人问了相同的问题，问题总是围绕着“睡觉”。
　　桃然食指点着下巴，思忖了片刻说：“我们可养生了，如果不用拍戏也没有通稿一般晚上十点多睡。”
　　聿璃接她的话说：“但我们平时太忙了，一般半夜才能睡。”
　　“想看我们睡觉也可以啊，下次我拍两张聿璃睡觉的照片给你们看咯。”
　　【想看想看！】
　　【超想看，可是此睡觉非彼睡觉】
　　【是那个睡觉啦，是那个睡觉！】
　　【算啦，直播间真的被封见看不见她们了】
　　【你们都好忙啊】
　　【然然睡觉会不会说梦话啊？】
　　【好奇+1，你们睡觉会说什么梦话】
　　“不太清楚，”聿璃老实巴交地说，“我们分房睡。”
　　此话一出，满屏问号，甚至连打赏礼物的人的昵称都改成了“？？！”。
　　确实新婚夫妻到现在还分房睡是奇怪了点。桃然见粉丝这么大反应，轻飘飘地扫了聿璃一眼说：“至于为什么分房睡，你们问她咯。”
　　“其实是我最开始总欺负她，对她不好，所以分房睡。”
　　这解释得更加不清不楚了。桃然盈盈一笑，连语调都是上扬的。
　　“说的不错，是她不好，她以前太坏了，现在没那么坏了，等她表现更好一点再说。”
　　说完她俩还各自撅着小嘴看了对方一眼，情意尽在不言中，而评论区自带yellow滤镜的吃瓜粉丝们完全误解了她们的意思。
　　【我怎么变黄了】
　　【我又粉又黄】
　　【聿璃太坏，是我想得那种坏吗？】
　　【总是“欺负”她？】
　　【alpha不坏omega不爱】
　　【真刺激，太刺激了】
　　【总结：聿璃花样太多然然受不了】
　　【天啊，分房睡的原因竟是——】
　　【直播间封号警告！】
　　【这大好事，封号也值了】
　　聿璃看着越来越歪的评论区，摇头又摆手，“等一下，我们不是那个意思，你们误会了。”
　　她心里一急，一拍脑门就嘀咕道：“我不是那个坏，我也没有那么坏，我……我也做不到啊。”
　　【做不到？什么做不到？】
　　【聿璃做不到？不行了？所以才分房睡？】
　　【传下去，聿璃不行了】
　　【聿璃你才二十多岁就不行了？】
　　【世上多了个流泪的alpha】
　　【聿璃别哭，你行不行妈妈都爱你！】
　　【没关系，一分钟也很厉害了】
　　看着这整整一面仿佛带着黄色光圈的评论区，桃然捂着嘴越笑越大声，聿璃红着脸“辩解”，结果越描越黑。
　　“别笑了，快帮我解释。”聿璃轻轻推了她一把。
　　桃然坐直了身子，眼里带着戏谑的笑意。
　　“那你怎么不用实际行动证明呢？”
　　聿璃心头一跳，“你想怎么证明？”
　　桃然凑到聿璃耳边，刻意压低了声音，却是直播间可以听到的程度，眼神还瞟着评论区说：“那你今晚证明给我看。”
　　聿璃顷刻间瞪圆了眼睛，啊这，这是能说的吗？
　　下一刻，在评论区和打赏火爆到一个沸点的瞬间，桃然看了看时间，正好到十五分钟，然后迅速关掉了直播间。
　　代表激动尖叫的满屏感叹号在直播间关闭的瞬间中止。
　　桃然和聿璃都浅浅地松了一口气。
　　“可真累啊，这帮人太难伺候了。”聿璃叹了一口气说。
　　“你个傻瓜，”桃然笑着弹了一下聿璃的脑壳，“虽然要实话实话，但你也不能什么话都往外说呀。”
　　聿璃扁嘴，“我还是缺乏经验，以后要多和粉丝们互动才行。”
　　这场《亲爱的α》综艺预热直播结束后，热度最红火的当属璃然这对的直播间。有网友称，她们几乎一个问题都没回答，愣是让粉丝闹得天翻地覆。
　　其他cp或多或少都有直播间结束前的象征性拥抱和接吻之类的亲密，她俩说了句悄悄话就把综艺热度分分钟刷上顶峰。
　　好笑的是，微博出现的热搜词条居然是——#聿璃不行了#，而且直冲娱乐热榜第一。
　　张姐打了个电话来问她要不要撤下去，琳琳打过来关心聿璃的身体，林莘更是过分，直接买了两盒补品要寄给她，还问她是不是终于被桃然榨干了。
　　聿璃无语，心想虽然我俩啥也没干，但我真有那么菜吗？
　　为了补偿聿璃受到的名誉损失，桃然今晚亲自下厨。她哼着小曲儿把几碟精致的小菜摆上饭桌，笑吟吟地招呼聿璃过来吃饭。
　　聿璃气鼓鼓地嘟囔：“你怎么还笑到现在？”
　　“不是啦，你看。”桃然点开一张图片，把手机递给聿璃。
　　是桃宇的月考成绩单，一口气比上回进步了三百多名，聿璃看了以后也不由得笑了。
　　“桃宇学习成绩进步了，爸妈很高兴，还说她最近用功了不少。你之前见她到底跟她说了什么话？太管用了。”
　　“这是我和她的秘密。”
　　“那我就不刨根问底啦，不过桃宇说有空想和我们一起吃个饭。”
　　“好，时间让她来定。”
　　两人吃完了饭，聿璃把碗筷放进洗碗机，桃然嬉笑着跑过来搂住她的腰，垫脚凑到她耳边说：“桃宇成绩进步多亏了你，想要我怎么报答你？”
　　还不等聿璃开口，她家这位只点火不灭火的omega已经把手伸到她肚脐上画圈圈了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-20 21:47:20~2022-04-21 21:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子非鱼非子、我 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47311437 60瓶；taku 40瓶；罗勒 32瓶；T-ARA攻受不可兼得 30瓶；mnip 10瓶；涟玲 9瓶；洛幽、story 5瓶；45731548、楚轩粉丝、45979242 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、陷阱
　　“小妖精, 你又想干什么？”
　　“我问过张姐了，明天晚上没有行程安排，我们一块在桃宇学校对面的餐厅里吃个饭吧。”桃然嗅着聿璃身上浓郁的雪松味，侧脸贴着她薄薄的后背。
　　“你们安排就好。”聿璃倒吸一口凉气, 逮着桃然不断往下伸的手, “不许乱动了。”
　　“你骗人, 你明明说过要证明给我看的。”桃然缩着肩膀抬眸觑她，双眸湿漉漉的，很委屈的样子。
　　若是旁人看到定要被她这副楚楚可怜的样子给骗了, 还以为聿璃欺负她呢，殊不知她的手沿着聿璃裤头的那一圈来回扯弄。
　　“不信谣不传谣，这话我可没说。”
　　“那我只能上微博问粉丝们了，”桃然抽出手拿起手机, 点开微博热搜说，“让我们看看现在‘聿璃不行了’这条热搜排第几呢。”
　　“不许看！”聿璃转身去抢手机，结果桃然踩到掉在地上的筷子, 脚底下一打滑就往后栽。
　　聿璃下意识搂住她的腰往前靠, 转眼就把她压在橱柜边上, 两手撑在她腰间两侧。
　　四目相对的瞬间, 两人都呆了。聿璃压抑着略带沉重的呼吸, 正要起身, 却被桃然轻轻环住腰。
　　桃然的侧脸贴在她锁骨上, 手指哼哼唧唧地沿着她的腰线打转。
　　“累了一天，不奖励我一下吗？”
　　她身上的香味永远那么好闻，只是被她这样搂着, 好像永远闻不够。
　　“要什么奖励？”聿璃揉揉她的头发。
　　“不解风情, ”桃然嘀咕了一声, “我都在这里了，怎么不抱抱我。”
　　桃然早知道自己家里这个alpha三棍子打不出来一个屁，也没打算为难她。
　　聿璃笑着抱住桃然，身上的雪松味馥郁清新。桃然在她身上蹭了一下就打算松开手，结果下一秒，她感受到聿璃的唇轻轻擦过自己的脸颊。
　　“是要这个吗？”聿璃贴在她耳边问。
　　桃然心跳一滞，攀着她的肩膀说：“我可以要更多一点吗？”
　　聿璃印在她唇角的一个吻充当回答。桃然轻笑一声，偏头加深这个吻。“啵”一声脆响，两个人分开时，眼中盈满笑意。
　　“你骗人，你刚才还说自己一点也不坏呢。”
　　“都是你成天勾我。”聿璃轻哼一声，刮了一下她的鼻子。
　　桃然推开她，手指勾着一绺头发把玩，转了个身。
　　“我才没有，我是来问你问题的。”
　　“问什么？”
　　“我想问……”聿璃背对着桃然，没看到她眼神间的闪烁。
　　“我都带你见妹妹了，什么时候你也带我见见你姐姐。”
　　聿璃的后背瞬间有些僵硬了。
　　桃然的家庭背景非常简单，父母都是老实巴交的普通职工，妹妹虽然不太懂事，但也是个普通的高中生。
　　相对而言，聿璃家的情况要复杂一些。聿璃打小是个不听话的主儿，父母对她不管不顾的，把所有精力都倾注在她姐姐聿琉身上。聿琉是比聿璃年长七岁的姐姐，也是聿朗集团的CEO，聿家正儿八经的继承人。姐妹俩都是alpha，身上流着同样的血，性格却完全不同。
　　原主聿璃脾气暴躁，打小要和家里人对着干，考上中戏以后更是变本加厉，父母对她比较失望，时常忽视她。而她也乐得自在，大半年不回家一趟，拍戏挣的钱明明不少，消费出去的钱却让她入不敷出。
　　家里每个月都会往聿璃的卡上打钱，聿璃很想跟家里人联系，但是原主留下的记忆碎片里几乎没有家里人的信息，为防止露馅儿，穿越过来一个多月了，聿璃始终不敢给家人打一通电话。
　　桃然感觉到聿璃的犹豫，勾唇一笑说：“我随便说的，你别想太多。”
　　话虽如此，她心里不免有些失望。
　　上一世她嫁给聿璃，没有得到过聿家任何人的祝福。哪怕是在那场表演给大众和媒体的婚礼现场上，聿琉都没有出现过。
　　如果这一世能得到双方家庭的认可就好了。
　　隔天傍晚，桃宇放学后兴高采烈地走向距离A高一个地铁站远的万达商圈。聿璃一早在里面订好了包厢，她们还在来的路上，便通知桃宇先进去点餐。
　　桃宇倒不是有多想出来吃饭，主要是想借这个吃饭的名义见一见她嫂子聿璃，顺便暗示聿璃，她进步了，赶紧给她打钱。结果没想到聿璃昨晚就把一万多块钱一分不差地打给她了。
　　这嫂子是真能处，有钱她是真给。
　　桃宇哼着小曲儿走进订好的餐厅，刚一进门就看见身后有两个女生一前一后跟着她走进来，其中一个还拿着一台手机对着餐厅的装潢拍了一圈。
　　Aubrey的目光在桃宇身上打了个转，又对施怡使了个眼色。施怡会意，捧着手机转身的功夫，假装不小心撞到了桃宇身上。
　　“啊，对不起。”施怡长相不赖，又是个omega，信息素的味道也清新好闻，桃宇多看她几眼就觉得心跳飞快。
　　“没事。”
　　施怡也不急着走，对桃宇嫣然一笑，“你见过我吗？我是个主播，是来探店的哦，我的名字叫施怡。”
　　桃宇挠挠头说：“好像听说过。”
　　刚才一直跟在施怡身后低头玩手机的Aubrey抬起头慢悠悠地看了桃宇一眼，然后一怔。
　　“哎，小妹妹，你长得好像桃然啊。”
　　桃宇和桃然的姐妹关系是个不能被公开的秘密，对外桃宇一直装傻。
　　桃宇耸耸肩，很自然地笑了笑说：“是啊，总有人这么说。”
　　“你是……”Aubrey上下打量了桃宇几眼，笑着说，“你就是桃宇吧。”
　　施怡也亲切地说：“对哦，你是桃然的妹妹吧，聿璃经常跟我们提起你。”
　　桃宇怔忡地看着她们。Aubrey接着说：“你别误会，我们不是坏人，是聿璃的朋友，这几个星期我们去了一趟国外，回来以后还没跟她联系呢。”
　　“你们弄错了吧，我怎么可能是大明星的妹妹。再说了，你们认识大明星，跟我有什么关系？”
　　桃宇转身就走，aubrey在她身后幽幽一叹。
　　“可惜，联系不上聿璃，几百万的生意做不成了。”
　　一听到“几百万”这三个字，桃宇的脚步顿住了。
　　施怡故作忧愁地说：“怎么聿璃还是不愿意吗？”
　　“是啊，吵个架就闹成这样，真是膈应人。”
　　“你们刚才说什么？什么几百万生意？”桃宇赶忙折回来，两眼放光。
　　“我经常跑国外做生意，跟聿璃又是朋友，想邀请她到国外走秀，两天五百万，结果她一直不肯接我电话，估计是吹了。”
　　“这么多钱啊，她为什么不肯干？等一下，你真认识聿璃？”
　　Aubrey点开手机联系人里聿璃的号码摆在她眼前。
　　“你看看这是不是你嫂子的电话？”
　　桃宇略吃惊地看着号码，转而面色一喜。“你们还真是我嫂子的朋友啊。”
　　Aubrey和施怡得逞地对视了一眼。
　　“这也太巧了，居然正好遇上了。”
　　施怡笑了笑，旋即幽幽叹了一口气，“你姐姐和你嫂子忙得很，我们都好长时间没机会见面了。”
　　“是啊，也不知道她们现在过得怎么样。”
　　“不过既然你们是朋友，为什么不直接约出来见面谈？”
　　施怡拿胳膊肘顶了一下Aubrey，对桃宇柔声细语道：“你有所不知，她出国前和聿璃吵了一架，正想通过这场走秀和聿璃和好呢。”
　　桃宇垂眸滴溜溜转着眼珠子。聿璃去两天就能挣几百万，这么大一笔钱，要是她能帮聿璃赚钱，不仅能让姐姐高兴，自己也能赚一笔外快。
　　思及此，桃宇勾着自己一绺头发丝，笑吟吟地说：“或许我能帮你们这个忙，正好我和她们约了今晚一块吃饭，她们一会儿就到了，等她们来了我们一起怎么样？”
　　“真的吗？她们马上就到？”Aubrey顿时两眼放光，不知道是不是桃宇的错觉，总觉得这人的眼神有些吓人。
　　但是她确实有聿璃的电话号码，而且还是聿璃的私人号，如果她们不是朋友，又怎么说的通？
　　“对……对啊，”桃宇食指点食指问，“如果你们谈成功了，我能不能得到一点分成啊？我要的不多，几百块也行啊。”
　　Aubrey露出森冷的笑意，“当然可以，不过你姐姐刚结婚不久，总是粘着聿璃，不愿意让她出国，一会儿你可要让聿璃单独来和我谈才好。”
　　Aubrey搂着桃宇的肩膀往订好的包厢走去。
　　她本来是想等桃宇一出校门就找个机会绑架她勒索聿璃，结果发现桃宇是个alpha，又年轻气盛，真打起来她和施怡加起来都不一定是对手。
　　正好桃宇告诉她们聿璃和桃然马上就到，那不如就直接对这两个人下手……
　　二十分钟后，聿璃和桃然戴着墨镜和口罩走进餐厅，两人向前台服务员报了包厢号以后被引向2602包厢里。
　　桃宇老老实实地等着她们。
　　“嫂子，姐，你们来了。”
　　“你还没点菜吗？”桃然看着桌上空荡荡的一盘菜也没有，不由得问。
　　“在上菜之前，我要送给嫂子一个惊喜。”桃宇笑嘻嘻地看向聿璃。
　　聿璃先帮桃然拉开椅子，又把外套脱下来搭在椅背上，“小丫头要送我什么？”
　　“说出来就没意思了，你走到走廊尽头那个2610号包厢看看，保证惊喜。”桃宇神秘兮兮地眨巴着眼。
　　“走吧，看看这丫头跟我们玩什么鬼把戏。”桃然说着就要站起身，却被桃宇制止了。
　　“姐你不能去，让嫂子一个人去才行。”
　　桃宇拽着桃然的胳膊撒娇让她留下，聿璃没办法，只好一个人走向2610号包厢。
　　包厢的门虚虚掩着，聿璃推门而入，迎头一根棍子打过来。她侧身躲了一下，没想到恰恰让门后另一个人有了可乘之机，对着她的后颈腺体打了一棍。
　　一阵剧烈的疼痛从后颈传来，聿璃趔趄两步，护住腺体，堪堪扶着包厢里的椅子。
　　“你……你们……”
　　晕厥的前一秒，她看见施怡和Aubrey关上包厢的门，一步步朝她走来。
　　聿璃被打晕在地，Aubrey丢下棍子，在她腿上狠踹了一脚。
　　“聿璃身体素质和以前一样菜。”
　　“她不会醒过来吧？”施怡也扔下棍子惊慌地问。
　　“你就放一百个心吧，聿璃跟普通alpha有一点区别，体格没那么强，腺体还非常敏感，痛感也很强烈。行了，做你该做的事吧。”
　　施怡点点头，手忙脚乱地脱着自己身上的衣服。
　　“你赶紧把聿璃的衣服也脱下来，最好抱着她拍几张照片，等我把路人找过来，你哭大声点，要多凄惨有多凄惨，就说她差点轻薄了你，如果她还是不认账，你就在微博上准备好小作文控诉聿璃，我就不信聿璃不吐出几百万来。”Aubrey抱着怀说。
　　舆情可以成就一个人，也可以毁了一个人。
　　“我知道了，那桃然那边……”
　　“她挺香的，我老早就想跟她玩玩儿了。”Aubrey点了一根烟，猛吸一口说，“等你收拾了聿璃，我再收拾了桃然，这辈子两个大明星给我们打钱，吃喝不愁。”
　　“可是桃宇也是个alpha。”
　　Aubrey不屑地哼了声，“一个黄毛小丫头我还对付不了？”
　　与此同时，桃然盯着那条早就发给聿璃却迟迟得不到回复的消息。
　　“她怎么去了那么久？”
　　“别急嘛，故人相见总要寒暄几句。”
　　“故人？”桃然惊疑地站起身，“什么故人？”
　　桃宇喜滋滋地笑了一声，“其实刚才我撞见一对情侣，她们是聿璃的朋友，刚从国外回来，想给跟她谈一笔好几百万的生意呢，所以我就顺水推舟帮她们这个忙咯。”
　　“哪有什么几百万生意啊？有点奇怪，”桃然喃喃道，“我要去找她。”
　　桃然话音刚落，Aubrey推门进来，冲两人打了个响指。
　　“surprise！桃然小姐，记得我吗？”包厢门被砰一声关上。
　　桃然见了她顿时脸色煞白。
　　“你……你怎么会在这里……”
　　“这要问你的好妹妹了，如果不是她的帮助，我们还不能这么顺利地跟你们见面呢。”Aubrey皮笑肉不笑，“桃宇，多谢你了。”
　　桃宇这才觉出不对来，站起身挡在桃然面前说：“你到底是谁……”
　　话没说完，桃宇忽然觉得肚子痛得厉害，不由得扶着椅子弯腰蹲下。
　　“桃宇，你怎么了？”桃然忙扶着她问。
　　“我的肚子……该死……”桃宇捂着肚子，想起刚才和她们聊天时接过的那一杯饮料，“你们给我喝了什么？”
　　Aubrey嬉皮笑脸地拿出手机说：“我没时间跟你们闲扯，桃然，自己把衣服脱了，我不会为难你的。”
　　“你到底想干什么？！”桃然背着手一步步后退，慌乱中摸到了餐桌上的一个玻璃酒杯。
　　“想拍你几张照片而已，没别的意思。”Aubrey沉吟片刻，低低笑了一声。
　　“拍不穿衣服那种，免得以后你和聿璃不认账。”
　　作者有话说：
　　这几天会加更的，宝子们别养肥哦～
　　感谢在2022-04-21 21:59:53~2022-04-22 22:39:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：26103311 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛幽 5瓶；? 2瓶；一只小啊咩、楚轩粉丝、小张 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、上钩
　　“姐你快跑！”
　　桃宇忍痛扑上去, 被Aubrey一拳打在肚子上，更是痛得爬不起来。
　　Aubrey阴森森笑着，一步步朝她走去，桃然警惕地看着, 悄悄攥紧背后的红酒杯。
　　“别碰我姐……”
　　桃宇扯住Aubrey的裤腿, Aubrey一脚踢开她, 戏谑地朝桃然笑了笑。
　　“别挣扎了，你觉得自己还能有救？”
　　桃然挑挑眉，“那你是觉得自己胜券在握了？”
　　下一秒, 桃然拿起高脚杯把杯中的红酒尽数泼在Aubrey脸上。
　　“艹！”aubrey被兜头一浇，骂了一声。
　　包厢门被砰一声踢开。
　　聿璃摩拳擦掌地走进来，趁Aubrey擦着红酒没反应过来，一拳打在她脸上。
　　Aubrey被打翻在地, 腰身撞到椅背上，疼得眼冒金光。紧接着聿璃又往她身上来了几脚，打得她也捂着肚子喊痛。
　　“聿璃你没事吧？”桃然问。
　　“没事。”聿璃抬手把桃然护在身后。
　　“你……你怎么会……”Aubrey捂着脸扶着腰, 龇牙咧嘴地嚷起来, “你的腺体受了重击, 你怎么可能毫发无损？”
　　聿璃扭扭脖子, 撕下那块贴在后颈上的防止击打的阻隔薄膜, “不巧, 施怡力气太小, 而且那棍子打偏了几寸。”
　　聿璃说完转头看向桃然，桃然拿出手机朝Aubrey晃了晃。
　　“刚才你说的话我都录下来了，2610包厢也提前放好了微型摄像头。”
　　“你们……”Aubrey顿时白了脸色, “你们早就知道……”
　　“我知道以你的性格不会善罢甘休, 那次从夜色脱险, 我就一直在打听你的消息。不过你也太蠢了，真以为利用了桃宇，又花几万块钱贿赂餐厅的服务生关闭监控就能为所欲为吗？”聿璃好整以暇地看着她。
　　Aubrey咬牙吸了几口气，恨不能用眼神在聿璃身上剜几个洞。
　　聿璃往前一步，居高临下地看着她，“从一开始就有人告知我你们的行踪，从你带着施怡踏进这间餐厅开始，我就知道你们想干什么了。Aubrey，你输了，桃然是我的底线，你不该碰我的底线。”
　　“妈的，我跟你拼了！”
　　Aubrey冲上去的瞬间，包厢外鱼贯而入几个穿西装的alpha，七手八脚地把Aubrey按住。
　　琳琳跟着走进来，焦急地问：“然姐，聿姐，你们没事吧？”
　　“我们没事，这人恶事做尽，报警处理吧。”聿璃轻轻按着后颈，阻隔薄膜太薄了，被打的时候仍有轻微的疼痛，忍得她直皱眉。
　　“施怡呢？你把施怡怎么样了？”Aubrey大叫道。
　　“放心，我不会揍一个手无缚鸡之力的omega。看在我们朋友一场的份上，我亲手把你和施怡送进去，满意了吗？”
　　Aubrey被几个alpha按着肩膀，仍不安分地挣扎了一下，凶狠的目光瞪着聿璃，聿璃毫不畏惧地和她对视。
　　两人被带走后，桃宇也马上被送进医院。好在Aubrey给桃宇下的只是普通的泻药，医生安排她吃了几片口服药就好多了。
　　聿璃也找医生看了一下腺体，医生说只是擦伤，不算严重，涂点药就能好。
　　桃宇脸色苍白，一路无话，此刻惨兮兮地偷瞄着两人，声如蚊蚋。
　　“嫂子，姐姐，对不起。”
　　两人都没说什么，桃宇接着说：“我怀疑过她们是骗子，但她们有嫂子的电话号码，我就以为……以为她们真是你们的朋友。”
　　“所以你就信了她们的鬼话？”桃然指着桃宇厉声说，“如果我们今天没有事先做好准备，你觉得现在会是个什么下场？”
　　桃宇低头沉默，桃然冷冷看着她说：“我们知道她俩不是什么好东西，没有提前告诉你，就是想看看你有没有分辨能力，现在我们知道结果了。”
　　“桃宇，你真让我失望。”
　　“对不起，姐，我就是想赚点钱，我想让你看到我的能力，我……”桃宇说着，瘪着嘴低声啜泣起来。
　　聿璃看着桃宇那张和桃然极相似的脸，叹了口气，“别哭了，好在你还有补救的机会。”
　　聿璃又看向桃然，轻抚着她的背说：“往好的方面想，我们不仅没出事，还除掉了两个祸害。”
　　“我……”桃宇瘪瘪嘴，“我知道错了，下次再也不敢了。以后再有乱认朋友亲戚的，我一律装傻，我都告诉你们。”
　　“我看她也没什么事，早点把她送回学校吧，不然我爸妈该担心了。”桃然白了桃宇一眼，对聿璃说。
　　回学校的路上，桃宇一言不发。下车时，她再次郑重地朝聿璃说了一声对不起。
　　“原来娱乐圈那么可怕，你是个这么厉害的alpha，地位那么高，还差点被人害了，如果娱乐圈那么危险，那你说得对，我不该想什么进娱乐圈。”
　　聿璃拍拍她的肩膀说：“既然决定好了，那就别想太多，现在专心学习，等你高考分数出来了，不管你想做什么我和你姐都支持你。”
　　桃宇点点头，踌躇了许久才道：“我今天就是因为钱才差点犯下大错，所以……我决定了，我以后不会再为钱所迷，你给我那些钱，我会全部还给你。”
　　“什么钱？”桃然疑惑地看向聿璃。
　　“答应了给你就是你的，快回去吧。”聿璃说着就拉开车门把桃宇往外赶。
　　“你们刚刚说的是什么？”桃然不依不饶地拽着聿璃问。
　　“我答应过桃宇，她成绩进步我就给她五十块钱。”
　　其实是一分五十块钱，但这话她可不敢告诉桃然。
　　桃然狐疑地皱着眉，“这小妮子胃口那么大，五十块能让她乐成那样？”
　　聿璃假装笃定地点点头，“中国人不骗中国人。”
　　“你不说实话，看我怎么教训你。”
　　桃然轻哼一声，伸出葱白的手指掀开聿璃的衣服，在她肚子上轻轻挠着。
　　“啊别闹了，痒啊！”聿璃笑着躲开，却被桃然压在座位上。
　　“不许动，”桃然顺势坐在她膝盖上，双手捧着她的脖子，温声细语地说，“你侧一下头，让我看看有没有伤到哪里。”
　　“嗯？”聿璃下意识捂住自己的后颈，“没事，没有受伤。”
　　“让我看看嘛。”桃然撅着嘴嘟囔，水汪汪的眼扑闪扑闪的，手指稍稍用力就把聿璃的手拽下来。
　　聿璃一向对她撒娇没有任何抵抗力，只好由着她轻轻掰过脑袋，细细看着后颈腺体的位置。
　　聿璃的皮肤偏白，车子一转弯，云缝间漏出那一缕阳光不偏不倚地落在她的伤处上。从前柔滑细腻的那一段皮肤变得红肿，还隐隐有一道血痂。
　　桃然看得眼圈一红，忍不住轻轻触上去。聿璃疼得倒吸一口凉气。
　　“疼得这么厉害，医生怎么会说你不严重呢？要不要回去再找梁医生看一下？”
　　“梁医生跟我说过，我的腺体虽然脆弱，但是自愈能力比较强，而且Aubrey并没有完全打到那个位置，医院的医生刚才也看过，应该没多大事儿。”聿璃温柔地笑着，按下桃然的手指。
　　细碎的阳光就在她眼底散散漫漫地浮着，桃然捧着她的脸看了一会儿，突然低下头，在她腺体上轻轻吻了一下。
　　就像那天拍杀青戏的一那段，两人在烟火绽放下的草地上如羽毛掠过般轻柔的吻。
　　“谢谢你，我有这么个拖后腿的妹妹，我有时候也觉得很生气。谢谢你没有放弃她，愿意给她改过自新的机会。”
　　聿璃笑着捏了一下桃然的耳垂，“你自己不也说了嘛，她可是你家人，我们多帮帮她。”
　　桃然说不出心里是什么滋味。眼前这个alpha是她的妻子，她好像弱小顺从，一压就倒，也好像强势勇敢，对恶人从不手软。
　　在外人面前，她伸出利爪，在自己面前，她永远不像alpha。
　　“然然，”聿璃的嗓音有些沙哑，她搂着桃然嘘声说，“不许在这里勾引我。”
　　“为什么不许？”桃然直勾勾看着她，像只刚初生没断奶的小猫，伸出的爪子一下下挠在人心上，“怕什么，这里又没人。”
　　驾驶座上认真开车的琳琳：？？？我不是人？
　　“撒娇精，从我膝盖上下来。”聿璃拍拍桃然的腰说。
　　桃然哼哼两声，坐回原位也不安分，非要斜靠在聿璃身上。
　　琳琳转着方向盘问：“对了，这次要上的综艺大概流程你们看过没有？”
　　“看过了，四队cp要一起住在B市的某庄园里进行活动。”
　　“参加的人都是娱乐圈里四个alpha和四个omega的配置，里面还有个熟人呢。”桃然说完，捏了一下聿璃的手，聿璃也不甘示弱地捏了她一下。
　　“熟人，谁啊？”琳琳问。
　　“尹舒。”聿璃微不可察地叹了一口气。
　　自从上次她们三个人在《演员请上台》这个综艺里表现出众引发综艺收视率大涨以后，各路综艺的节目组都跟约好了似的同时邀请她们三人。
　　好在公司还有点人性，也知道聿璃桃然都结婚了，除非婚变出轨不然闹不出多大的水花来，所以安排聿璃桃然俩人接了夫妻档综艺。
　　至于尹舒，她会和娱乐圈里另一个炒绯闻alpha以恋人的身份登上这次综艺。
　　两人回家以后，张姐问聿璃过两天打算怎么去B市，聿璃不假思索地回答：“坐飞机啊。”
　　“当然坐飞机了，我是想问你有没有打算坐你们聿家的私人飞机去。”
　　“私……私人飞机。”聿璃吓得捂住自己的嘴。
　　这真是她能拥有的吗？聿家居然有钱到这步田地？
　　“坐私人飞机方便一点，没有粉丝跟在你们后面乱嚎，不过你们现在这么红，有点曝光度也好。总之你选吧。”张姐腹诽了一句，反正你也从来不听我的。
　　“那就不坐私人飞机了，帮我们买三张头等舱机票吧。”
　　倒不是她不想体验一下有钱人的快感，只是她担心动用家族的私人飞机，可能会需要和她姐联系。
　　家里人那边到底该怎么办呢……聿璃正发愁，梁医生突然来了电话。
　　“梁医生，怎么了？”
　　“提醒你一声，你的易感期快要发作了，时间大概在三天后，桃然跟我说你的腺体今天受到击打，虽然位置偏了，但是可能会对易感期造成影响。”
　　正常来说，易感期和发情期大概两个月才会发生一次，但偏偏桃然和聿璃都是不太正常的体质。桃然的发情期容易被诱发，而聿璃的易感期周期不稳定，需要医生每月检查提醒。
　　“会有什么影响？”聿璃有些紧张地问。
　　“简而言之，这次易感期的你可能会更加暴躁，更加渴望omega的信息素，攻击性也更强。”梁医生顿了顿，接着说，“如果不及时服药，难以抑制，可能会对你身边的omega造成伤害。”
　　作者有话说：
　　加更来啦，祝大家周末愉快。
　　晚上还有一更，记得来哦～
　　感谢在2022-04-22 22:39:40~2022-04-23 09:28:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛幽 5瓶；45979242 3瓶；困 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、登机
　　为了给综艺增加热度, 明星参加综艺的行程不会刻意隐瞒，张姐替聿璃和桃然买好机票的当天，两人去B市的消息就不胫而走。
　　车子开向机场，聿璃和桃然刚下车就看见举着横幅和打call牌的粉丝围堵在机场门口。
　　然而今天热搜榜上出现的并不是“聿璃桃然现身机场”这一类的词条, 而是“聿璃桃然情侣装”。
　　看见自家cp手牵手同时出现本来就是一件足以让粉丝们鸡叫的事, 更何况这两人还穿了菲丽娜的深秋新款情侣装。
　　聿璃穿着深棕色长裙, 戴了顶浅棕色贝雷帽，一改往日的高冷风格，显得端庄优雅。桃然则是棕色短裙, 一双光洁如玉的长腿被黑色长靴包裹着，纤细匀称。
　　菲丽娜的广告商非常机智地在官方微博里贴了张两人在机场的图宣传起来，还附上了购买这身情侣装的官网链接，粉丝直呼内行。
　　【兴致勃勃地点开, 兴致缺缺地退出去】
　　【好想要聿璃桃然同款啊！！！但是……】
　　【想买，买不起】
　　【这两件衣服还是情侣半价打折优惠，十万变五万你敢信？】
　　【甭说了, 五位数通通买不起】
　　【但是她们穿这身站一起真是太好看了啊啊啊】
　　【盛世美颜天生一对我能磕一辈子】
　　两人都习惯了周围一堆粉丝和路人围观的环境。她们戴着墨镜和口罩低着头默默朝前走, 聿璃恍惚间想起那次参加剪彩活动她们也是这样, 在大家伙的注视下手牵着手。
　　只是这一回, 桃然手掌心的温度更清晰地传到她身上。
　　聿璃一手牵着桃然, 另一只手摸到裙子侧腰处一个小小的口袋里。口袋里装着一盒她的抑制药, 梁医生特意叮嘱她早晚口服一次。
　　这药在普通药店很难买到, 聿璃特意向梁医生买了很多盒，这次综艺行程，她自己身上带着一盒, 还让琳琳在包里帮她放了几盒。
　　不过今天早上起得晚了些, 聿璃怕延误飞机, 出门太急了，没吃上药，打算上了飞机再吃。
　　她正闷头往前走，被工作人员拦住的粉丝突然大喊起来。
　　“聿璃我爱你！”
　　紧接着其他粉丝也不甘示弱。
　　“璃璃妈妈也爱你！”
　　“然然！看看妈妈！”
　　“我爱你们俩！”
　　“聿璃桃然，你们要幸福啊！”
　　机场里响起一片祝福满满的喊声。聿璃和桃然忍不住相视一笑，紧接着，桃然对人群比了个心，聿璃也对离她最近的一群粉丝说：“谢谢你们的祝福。”
　　“妈妈要你们幸福！”
　　“璃然yyds！”
　　“璃然锁死！”
　　在粉丝们汹涌的呼喊声中，聿璃刚准备过安检，突然有个工作人员凶狠地喊了一声：“你干什么的！”
　　下一秒，有个粉丝“砰”一声撞到离聿璃最近的一个工作人员身上，摔了个屁股墩。
　　那个粉丝很委屈地坐在地上嚎啕起来，“别……别打我，我就想看看聿璃而已！”
　　聿璃见状，凑过去向她伸出手，“你没事吧？”
　　那粉丝始终垂着眸，小心翼翼地握住聿璃的手又松开，生怕她伤害自己似的。
　　聿璃柔声笑了一下，主动拉起她，然而在碰到她的瞬间，她窃笑一声，突然拽过聿璃的手，曲起膝盖顶了一下聿璃的腰，左手袖口伸出一片明晃晃的刀片朝聿璃刺过去。
　　突如其来的变故让所有人都呆住了。
　　电光火石之间，聿璃抬手一挡，旁边的工作人员拽着那个黑粉的衣领。
　　“咣当”一声轻响，刀片掉在地上，聿璃一怔，感觉到一丝疼痛从腺体的位置开始蔓延。
　　“聿璃！”桃然最先反应过来，朝聿璃扑了上去。
　　安保人员也立马将那个粉丝按住，那粉丝没有任何表情，平静得好像什么也没做。
　　场面一度陷入混乱。粉丝的喊声戛然而止，直到三个工作人员把那个妄图刺伤聿璃的黑粉带走时，人群才再度沸腾起来。
　　穿黑衣的工作人员把聿璃和桃然围起来，从拥挤的人群往里看什么也看不到。
　　“发生了什么？”
　　“不知道，好像是有个黑粉。”
　　“有个黑粉把聿璃捅伤了。”
　　“天啊……”
　　而此时此刻的聿璃神色淡漠地捂了一下刚才被割伤的地方，眨巴着眼说：“我好像……没事啊。”
　　“怎么会没事呢。”桃然急得眼圈都红了，小心翼翼地拨开聿璃的手说，“流血了吗？快让我看看。”
　　琳琳也白了脸色，焦急地说：“刚才那个人真是太可怕了，聿璃姐你快让我们看看！”
　　聿璃不得不稍稍蹲下，侧着头让桃然和琳琳看了看伤处。她的腺体部位之前挨了一击，红肿已经消下去了，此刻白皙细腻的皮肤上只有一小道浅浅的血痕。
　　“我好像一点也不疼了，伤口不大吧？”
　　琳琳松了一口气，“没事没事，只是被割伤了一点点而已，正好我包里有创可贴。”
　　看来是虚惊一场，桃然帮聿璃贴上创可贴，随后紧紧握住聿璃的手，聿璃这才发现桃然的手掌心里泛着冷汗。
　　“没事了，你别担心。”
　　琳琳说：“要不我们还是先回去吧，我马上把这事告诉张姐，她可以帮我们推迟行程。”
　　“这么点小伤就没必要推迟行程了，你们不也说贴个创可贴就好了嘛。”
　　不过她的腺体可真是多灾多难，以后要随时贴着阻隔薄膜才行了。
　　桃然深吸一口气，双眼都快粘在聿璃身上。琳琳见聚众围观的人越来越多，马上吩咐工作人员疏散人群，带着桃然和聿璃进安检。
　　直到登机后，一切都很顺利。聿璃看桃然心事重重的样子，忍不住逗她。
　　“你再皱眉头，小心长皱纹。”
　　“我总觉得有什么地方怪怪的。”桃然困惑地看了看聿璃的伤处说，“那个人为什么要装成你的粉丝来接近你？难道只是为了刺伤你？”
　　“而且她很奇怪，她站得离你那么近，如果要伤你，根本不需要割你的腺体，完全可以直接袭击你的正面，类似腹部和前胸都可以给人造成致命一击。”
　　聿璃耸耸肩说：“我也不知道她想干什么，但她已经被押送去警局了，到时候结果出来再看看吧。别怕，你看我这不是没事儿嘛。”
　　聿璃、桃然和琳琳三人刚坐上飞机的头等舱时，飞机舱外又走进来一个和她们一样戴墨镜口罩的女alpha。
　　她摘下墨镜，露出一双明媚带笑的柳叶眼，“两位早上好。”
　　她穿着纯白色风衣外套，内搭灰色薄毛衣。灰色和白色衬得她棱角分明，五官更显凌厉。
　　“早。”聿璃打量着她，微微一笑。
　　“是你啊。”桃然愣了一下，旋即勾唇笑了，挽着聿璃的胳膊说，“她是我的大学同学，以前也是和我一个公司的艺人，颜心悦。”
　　“我知道，她刚拍的电视剧我还看过呢。”聿璃说。
　　颜心悦也是这次《亲爱的α》综艺里的参加演员之一，不仅如此，她还是最近和尹舒炒绯闻的那一位alpha。今天颜心悦和她们的行程撞上了，巧的是她们连飞机坐的都是同一架。
　　颜心悦对两人浅浅笑了，却是皮笑肉不笑。“媒体提前一星期就传出我的行踪消息，还以为我的粉丝会来堵我，结果你们一来，到处都是围着你们转的人。”
　　“那是因为你是实力派，你的粉丝和你一样沉稳。”桃然说。
　　“你们家omega嘴真甜。”颜心悦朝聿璃眨眨眼。
　　短短几句对话就让聿璃对这个有些自来熟的同行心生好感。她正打算说什么，右手手肘蹭到腰间的口袋，突然发现口袋扁下去了。
　　聿璃顿时脸色有些发白，站起身又摸了摸口袋，脑子里“嗡”一声乱响。
　　她的药……去哪儿了？
　　聿璃猛然回想起，那个黑粉在抽刀之前撞了她一下，兴许就是那个时候，药片从口袋里掉出来了。
　　该死，这也太巧了。不过好在琳琳的包里还有几盒药。
　　“怎么了？”桃然见她突然站起来找东西，不由得问。
　　“出什么事了？”颜心悦也跟着问。
　　“没事，”聿璃看向坐在后一排的琳琳，“琳琳，早上我让你帮我带的那一盒药，你现在拿给我吧。”
　　“好。”琳琳点点头，打开背包埋头翻起来，可是她翻着翻着，眉头一点点皱起来。
　　“没带吗？”聿璃也跟着皱眉。
　　琳琳着急地把包里的东西都倒在地上，却怎么也找不到那盒药。“不是，我记得我带了，就放在最里面的夹层里，是什么时候……”
　　“对了，刚才过安检的时候，有个安检人员把我包里的东西都拿出来检查了一遍，药可能就是那个时候丢了。”
　　聿璃的脸色差了，深吸一口气坐回原位。
　　既然这样，那她只能祈祷易感期不会在现在发作，下了飞机后到B市后再找一家医院的医生开药了。
　　琳琳很是内疚，连忙起身凑到聿璃身边，小声说：“聿璃姐，对不起。”
　　“没事，也是我自己不小心。”聿璃心不在焉地安慰她。
　　桃然镇定地说：“你们别着急，琳琳，你先去联系张姐，把聿璃受伤的事告诉她，就说我们下飞机后要在B市就医，如果行程太紧凑让她帮我们推迟，你再联系B市医院挂号，A市到B市也就飞一个多小时，很快就到了。”
　　“没问题。”
　　飞机起飞后，空姐殷勤地为她们端上头等舱独有的香槟和牛排。
　　吃饱喝足后，聿璃摸了摸后颈腺体的伤处，微闭着眼。一上午发生的事儿不少，弄得她精疲力尽，她正想小憩一会儿，突然察觉到一股浓郁得诡异的白麝香味朝她涌来。
　　不仅如此，她还觉得四周的空气渐渐变得闷热，胸口也涌动着燥郁的感觉。
　　聿璃捂住胸口，喘息微微加重，心里那个不敢证实的猜测也不断浮出水面。
　　她的易感期……好像来了。
　　偏偏是在这个时候。
　　作者有话说：
　　为了提醒自己早睡，调整一下更新时间。
　　明天晚上双更呀，宝子们别养肥，直接宰我～
　　感谢在2022-04-23 09:28:34~2022-04-23 21:05:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楚晨曦 24瓶；青耕 10瓶；洛幽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、游戏
　　聿璃死死捂住胸口, 呼吸声愈发加重。飞机已经起飞了，又没有药物控制，易感期发作闻到的信息素会更加浓郁，她早晚会失控的。
　　思及此, 聿璃猛地站起身, 颜心悦看出她神情不对, 柔声问：“你怎么了？”
　　“没事，我去趟卫生间。”
　　“那正好我和你一起去吧。”
　　聿璃甩甩头，又重新坐下, “对不起，我身体有些不舒服，你先去吧。”
　　“你怎么了？我不着急，我可以等你。”
　　聿璃什么也没说, 疾步走向卫生间。颜心悦正打算跟上去，桃然站起来挡在她身前说：“颜老师，我的alpha就交给我来照顾吧。”
　　卫生间的门关上时, 砰一声巨响。
　　聿璃大口呼吸着, 把洗手池开关拉到最大, 捧着水往自己脸上泼, 胸口的燥热还是挥之不去。
　　来到这个ABO世界以后, 她也见过别的alpha经历易感期, 但是他们的易感期往往很容易克制, 不需要冷水，不需要独处，也不会有如此……渴望标记omega的冲动。
　　为什么她如此异常？是因为特殊体质, 还是因为刚才被黑粉割伤的那一刀？
　　聿璃的腺体又痛又痒, 难受得快要爆炸了。她不断把冷水往脖子上浇, 直到脖颈和长发都被打湿，散乱的长发湿漉漉贴在身上。
　　聿璃抬眸看到镜子里的自己，不由得吓了一跳。她从未见过自己如此妩媚动人的自己，鬓角的湿发贴着脸颊两侧，唇色透着寡淡的苍白，偏偏两颊跟上了腮红一样浓艳，像是被下了催/情药一般。
　　胸口的闷热感阵阵袭来，她浑身都难受得厉害，却说不出是哪里难受，腺体里有一股强烈的渴望蔓延至四肢百骸。
　　她想做点什么……她能做点什么？
　　聿璃神似迷乱之际，一股浓郁的白麝香味隔着卫生间的门清晰地涌进来。
　　“别……别进来！”
　　聿璃喊出来的瞬间，桃然转动把手，推门而入，随后迅速关上门。
　　“聿璃，你到底怎么了？”桃然看着她怔愣片刻，“你……你的易感期到了。”
　　外头阳光微弱，卫生间里更显得阴暗逼仄，聿璃蜷缩在角落里，上半身的衣服湿了一大片，眼里含着泪意，眼神像受伤的小鹿，在看到桃然时却有一瞬间露出犹如凶兽般的猩红，随后聿璃把头埋进双臂间，大口大口喘/息着。
　　“你快走，你别过来。”
　　“你的易感期发作起来怎么会这么严重？”桃然赶忙走上去，看见聿璃脖颈上腺体处浅浅的伤痕，双眼微眯。
　　桃然的香味不断钻进来，好像在聿璃身上的每一处肆意横行。聿璃抬起头，深深看了桃然一眼。桃然第一次在聿璃眼里看到一种近乎疯狂的兽/欲。
　　下一秒，聿璃欺身而上，把桃然压在洗手池边缘。水龙头仍然开着，水哗哗流动，桃然怔怔看了聿璃几秒钟，旋即淡定地拉上扳手，然后捧住聿璃的脸。
　　桃然认真而细致地吻了上去。柔软的唇瓣描摹着聿璃的唇，半阖的双眼含着让人望进去便能软掉骨头的风情。
　　聿璃没有任何迟疑，按着她的脑袋加深了这个吻。她们吻了许久才分开，双唇分开之际，聿璃已经不受控制地把手伸向桃然的衣服拉链。
　　桃然没说什么，吻了吻她的侧脸，用眼神示意她继续。
　　她同意了，可是聿璃打心眼里不想这么做。
　　她一向觉得自己很有自制力，直到今天她才猛然发现，她引以为傲的自制力在信息素和本能的控制下不堪一击。
　　又或者在她的omega面前，她毫无抵抗力。
　　聿璃按着她腰间两侧的洗手池，看见镜中自己猩红的双目。
　　“然然……我不想，我不想……”
　　“没关系，没关系，”桃然抱住她，在她的背上轻轻拍着，像哄小孩似的说，“这不是你的错，我不会怪你，我们早就结婚了，这是应该的不是嘛？”
　　“可我不能这么对你，不能像以前那样对你……”聿璃这么说着，满眼是泪，声音都带着哽咽。
　　“傻瓜，我早就知道你不是以前的你了。”桃然的侧脸温柔地贴着她的锁骨，“而且你明明新婚之夜就已经……”
　　“我没标记过你。”
　　桃然瞬间瞪大双眸，不可置信地看着她。
　　“你说什么？”
　　聿璃已经克制到极点，两眼含着泪，松开桃然蹲下去抱住自己。
　　“我觉得……你早晚要走，等你实现梦想以后，你早晚会离开我，我不能耽误你。”
　　桃然震颤地看着她，此时的聿璃口齿不清，但桃然从来没有一刻觉得她的声音如此清晰。
　　原来聿璃是感觉得到的，她一开始只是想利用她，利用她得到资源，利用她出人头地。
　　“你到底是真傻还是装傻？”桃然自嘲般一笑，眼里满是心疼。
　　“若是真傻又怎么会知道我的用意？若是装傻，你怎么感受不到我喜欢上你了？”
　　“你就这么傻吗，心甘情愿被我利用？”
　　聿璃呆住了，缓缓抬眸看向桃然。
　　她的眼里也蓄着泪水，她走过去抱住聿璃，连声音都在打颤，“聿璃，我承认我以前动过利用你的心思，但现在我已经……”
　　话音未落，卫生间的门响起“砰砰砰”几声。颜心悦温和的嗓音传进来。
　　“聿璃桃然，你们还好吗？”
　　桃然皱了皱眉说：“抱歉，不太好。”
　　“是不是聿璃易感期发作了？我这里有抑制药，虽然不知道聿璃的身体适用不适用，但我估计能稍微缓解她的症状。”
　　桃然和聿璃对视一眼，赶忙打开门让颜心悦拿着药进来。颜心悦的药是口服液体药剂，聿璃从来没听梁医生说过这种牌子的抑制剂，但眼下也管不了那么多，只好死马当活马医，一咕噜喝下去。
　　喝完了药后，聿璃只觉得全身虚弱，刚才身体里那股乱蹿的力气好像瞬间耗尽了。她尝试着走了两步，结果晃了一下，赶忙扶着洗手池。
　　“没关系，这是服药后的正常状态，这药后劲儿大着呢，但是效果拔群，我扶你回去躺一会儿就好了。”
　　颜心悦和桃然将她扶回座位上，琳琳见聿璃浑身湿透了，急急忙忙找了件外套披在她身上。
　　琳琳把手探在聿璃额头上，不见什么发烧的症状，但聿璃的脸色苍白像个病人。
　　琳琳焦急地问：“怎么了这是？”
　　“易感期，她比寻常alpha反应更强烈。”桃然解释了一句，手指捋着聿璃额前的碎发。
　　桃然对琳琳说：“去叫空姐拿一条毛巾给我。”
　　刚才折腾了半天，聿璃好像很累，一沾椅子就睡着了，桃然接过琳琳递过来的毛巾，盖在聿璃头上轻轻擦拭着，期间颜心悦的目光一直追着桃然，眼神深邃。
　　“桃然姐……”琳琳小声唤她。
　　桃然朝她点了点头，依然专注地看着聿璃，见聿璃脸上终于有了一点点血色，这才松了一口气。
　　她转头对颜心悦说：“谢谢你，刚才帮了我们。”
　　颜心悦爽朗地笑了笑，“不客气，大家都是朋友嘛，应该的。”
　　“你刚才给聿璃喝的药是什么牌子？我看着效果不错。”
　　颜心悦顿了一下说：“我也忘了，是我朋友给的，下飞机后打个电话问问她再发给你。”
　　下飞机前，桃然对琳琳使了个眼色，两人在卫生间里短暂地聊了几句。
　　“之前我和柳夏说过让你监视聿璃的事……”
　　“我知道，我猜到了，”琳琳朝桃然抿了抿唇，“我虽然没谈过恋爱，也不懂什么真情假意的，但我知道聿璃对你很好，你对她也是，这样就对了。”
　　“是嘛？”桃然的眼神有些黯淡，“如果我对她好，又怎么会让她受伤。”
　　“桃然姐，你也别自责，谁能想到会突发这种状况。不过今天的事我总觉得怪怪的，聿璃姐今天口袋里是放着药的，结果她的药丢了，我包里的药也跟着丢了。”
　　桃然若有所思地点了点头，“是嘛？这也太巧了。”
　　桃然想起那个黑粉，心里忽然一道念头闪过。有没有可能，那个家伙根本就不是冲着聿璃的腺体来的，而是想让聿璃易感期发作而没有药可以抑制呢？
　　飞机准备落地时，聿璃才悠悠转醒。她扶着脑袋回想了一下刚才发生了什么，约莫记得她在卫生间里吻了桃然，临门一脚时，颜心悦给了她一瓶药，她喝了以后身体就大好了。
　　聿璃郑重地向颜心悦道了一声谢，颜心悦说不客气时还是那副和颜悦色的样子。
　　为保险起见，下了飞机后琳琳马上就预约了B市的医院要带聿璃去检查一番。于是聿璃一行人和颜心悦在机场挥手道别。
　　颜心悦看着她们坐上出租车远去，哼笑了一声，口袋里的手机响了，她拿起来放在耳边。
　　“失策了，聿璃没中招，可惜了我在卫生间里留的微型摄像头……放心，接下来还有一个月时间，桃然和聿璃，我会一起解决……不过她们感情不错，我在卫生间听见，聿璃到现在还没标记过桃然。”
　　聿璃去医院检查了一遍，又买了几盒抑制剂备着。节目组来消息说录综艺的庄园还没整理好，要把她们先安顿在附近的五星级酒店里。
　　虽然地方没整理好，来都来了，时间不能浪费。正好尹舒是中午的航班也刚到酒店。节目组安排了一个摄影师到酒店拍摄她们四个人的活动充当节目预告片的内容。
　　聿璃和桃然抵达酒店时，和她们对接的是节目组派来的摄影师。聿璃看见他时不由得怔了一下，是个男omega，个头比桃然还矮了一截，细胳膊细腿的。
　　他走过来恭恭敬敬地出示了证件照，对俩人说：“是聿璃老师和桃然老师吧，我是负责跟组拍摄的小梁，今天下午的活动由我全程拍摄。”
　　于是聿璃、桃然、尹舒和颜心悦四人就集合在节目组提前预订的酒店总统套房里进行综艺拍摄。
　　别看小梁一副弱不禁风的样子，拍摄起来架势摆足了，手脚麻利地架起摄像机，发现这间套房光线不太好，又在四周摆上射灯方便打光。
　　聿璃桃然走进总统套房时，和尹舒、颜心悦各自打了声招呼，屁股还没坐热，几人就同时收到了节目组发来的活动提醒。
　　小梁调试了一下镜头，对坐在羊绒地毯上的四人说：“各位老师们准备好了吗？321 action！”
　　“要进行的活动是……真心话大冒险？”尹舒那双狐狸眼微微眯了一下，撇撇嘴说，“这游戏老套了点儿。”
　　“虽然老套，但是挺有趣的。”聿璃小声念着手机上刚发来的游戏规则，“每个人有一次选择另一个人进行真心话或者大冒险的机会，但是违规者失去选择别人的机会。”
　　“真心话大冒险还能违规呢？”
　　“也许不回答真话就是违规吧。”颜心悦支着下巴，看了一眼聿璃，关心地问：“对了聿璃，你今天去医院结果怎么样？”
　　聿璃一惊，她全然没想到颜心悦居然会在拍摄综艺的过程中跟她提这个，僵硬地笑了两声说：“什么事也没有，医院给我开过药了。”
　　“那就好。”
　　“既然是玩游戏，从哪边开始？”桃然问。
　　尹舒和颜心悦坐一起，聿璃和桃然坐一起。四人四双眼睛扫视着彼此，一时间谁都没开口。
　　录制这个综艺意味着她们要待在一起最起码一个月的时间，第一次会面，四个人都尽可能想表现出自己的谦让。
　　最后还是小梁替她们做了抉择，“不如顺时针从尹舒老师开始吧，怎么样？”
　　“没问题。”尹舒伸了个懒腰。她今天穿着辣妹短装上衣，这样可以把她纤细的腰身更清晰地展现在镜头面前。
　　大多数综艺节目都打着随性自然、拍摄明星们最真实的一面的旗号，其实没有哪个公众人物愿意把自己最真实的一面展现出来。
　　“我选真心话，”尹舒暧昧的眼神在聿璃和桃然之间兜了个来回，“你们上一次标记是在什么时候？”
　　一上来就这么刺激吗？聿璃愣了一下，转头看向小梁，“这是可以播的吗？”
　　其余三人忍不住笑了一下。
　　“可不许耍赖，我看你们俩直播的时候，粉丝问的都是这种问题。”
　　“等一下，尹舒违规了。”桃然扑闪着大眼指着手机上的游戏规则说，“你只能选择一个人问真心话，可是你刚才问的是我和聿璃两个人，所以你失去了提问权，我和聿璃可以不回答。”
　　尹舒错愕地张大了嘴，“这……这也可以？”
　　桃然笑嘻嘻地说：“下一个到我，我想问心悦，你们俩发展到哪一步了？”
　　桃然也不傻，尹舒刚才提的问题虽然有点涉及隐私，但是开播时看过直播的粉丝看到这段会产生亲切感。尹舒是想帮她们，她自然也要帮尹舒炒个热度。
　　尹舒看了一眼颜心悦，眼波流转间，颜心悦抿了抿唇说：“我和她的关系可以发展到哪一步都由她来决定。”
　　颜心悦说完，深深看了尹舒一眼，尹舒娇嗔地拍了她一下，一改往日狐狸精御姐的形象，倒显出爱撒娇小女人的可爱来。
　　聿璃沉吟片刻问：“那我也想问心悦，你们第一次接吻是什么时候？”
　　颜心悦低头思忖了一会儿，随即在三人灼热的视线中，歪头吻了一下尹舒的唇角。
　　“是现在。”颜心悦说着，朝镜头眨了眨眼。
　　“哇哦！”桃然佯装生气地捏了一下聿璃的腰，“你看看人家。”
　　太会了太会了，聿璃打心眼里想，这个颜心悦待人亲切友好又很会撩，如果能跟她学上哪怕一星半点的撩妹技巧，桃然也不敢成天点火了。
　　这一瞬间，她俩不像是公司安排捆绑的荧幕情侣，倒像是真情侣的热恋状态。
　　尹舒羞赧地瞥了颜心悦一眼，别开目光。颜心悦把尹舒的手握着把玩，眼神和心思却没放在她身上。
　　“最后一个是我，刚才玩的都是真心话，没什么意思，接下来我们玩点别的吧，大冒险怎么样？”颜心悦说。
　　“没问题。”三人不约而同道。
　　“那就玩点儿刺激的，”颜心悦冲聿璃挑挑眉，“聿璃，你就在酒店里找个陌生的omega搭讪吧。”
　　此话一出，三人不由得一呆。
　　“嗯？搭讪？”
　　这其实是比较老套的大冒险内容，录综艺玩这种环节，会让节目的爆点增加，趣味性也会大幅度提高。问题是……聿璃有家室。
　　尹舒下意识看向桃然，桃然没什么表情。
　　“限你在十分钟之内完成。”颜心悦对桃然友好地笑了一下，“只是玩个游戏而已，然然不介意吧？”
　　“当然不介意，”桃然给了聿璃一个安心的眼神，“你快去吧。”
　　要完成大冒险任务就要离开这间套房，摄影师只有一个，小梁只好扛着摄像机跟聿璃走了。剩下三人乐得悠闲自在，纷纷刷起手机等她们。
　　“我合理怀疑你是故意支走小梁的，累了吧？”尹舒对颜心悦说。
　　“你猜对了，辛苦聿璃也跑一趟。对了，你之前给我那款面膜挺好用的，这回带了吗？”
　　“带了，我让我助理拿过来给你。”尹舒说着，给助理发了个消息，几秒钟后不耐烦地站起身说，“她不知道我放哪儿了，我回去找找。”
　　一转眼，豪华宽敞的总统套房里只剩下桃然和颜心悦两人。
　　桃然眼神复杂地看了颜心悦一眼说：“支开她们，是不是有什么话想单独对我说？”
　　“你想多了，我知道你和聿璃感情不错，对你没那方面的意思，只是有时候忍不住感慨，如果你当时没有跳槽去聿朗，而是选择继续留在我们虞品，现在又会是什么光景。”
　　虞品是桃然大学还没有毕业就签下的娱乐公司，颜心悦和尹舒都是这家公司旗下的艺人。
　　当初桃然嫁给聿璃后便和虞品解约，转投聿朗。换作是前世的她，一定会认为这是终身的遗憾，但是今生因为聿璃的出现，她有了太多不同的感受。
　　“聿璃对你是好，这段时间也总是看到你们秀恩爱的热搜，但是你的公司重视你吗？”颜心悦小心地观察着桃然的脸色，在桃然准备开口之际，唇边溢出长长一声叹息。
　　“唉，我也不是怪你，只是为你感到可惜。”
　　“谢谢你关心我，不过既来之则安之，有实力的人到哪里都不怕被埋没，这句话还是上大学时你教我的，记得吗？”
　　颜心悦看着她，神色有一瞬间的松动，旋即柔笑道：“记得。”
　　两人闲聊几句后，颜心悦到阳台上去抽烟，桃然随便找了个借口回到自己的套间，迅速打开行李箱翻出几件旧衣服换上。
　　让她老婆跑去跟别的omega搭讪？还让她别介意？不介意才怪！
　　桃然对着镜子里的自己笑了笑，戴上口罩和鸭舌帽，推开房间门走出去。
　　话说另一边，聿璃和小梁在酒店空荡荡的走廊里四处走也不见有哪个omega的影子。
　　走了一圈走到防火楼梯拐角处，小梁突然出声说：“聿璃老师，你看那边。”
　　聿璃定晴一看，防火梯门口有个omega站在那儿玩手机。
　　聿璃赶忙走上去，连续做了两个深呼吸才敢开口对她说：“你好。”
　　她抬眸时，聿璃跌入一双水灵灵的桃花眼里。
　　“然……”聿璃惊得瞪圆了眼睛，多看了几眼，再三确认，吸进去的气差点卡在胸腔里出不来。
　　这不是我老婆吗？
　　我老婆伪装成陌生omega被我搭讪？
　　作者有话说：
　　她们只是亲了一下而已，什么也没做，审核君辛苦啦（给您递茶）
　　感谢在2022-04-23 21:08:13~2022-04-24 21:39:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：自渡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旺仔不Q糖 10瓶；洛幽、怼怼 5瓶；45731548、宋厌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、谣言
　　小梁完全没认出来这个看起来很陌生的omega就是桃然, 还站在旁边右手扛摄像机左手为她打气。
　　不怪小梁看不出来，桃然戴着口罩，换了身旧衣服，是非常简单的阿迪达斯外套和长裤, 外套还大一号, 穿在身上松松垮垮的, 玲珑有致的身形完全被遮掩着，长发挽起来扎了个揪揪，揪揪还被黑色鸭舌帽压得严严实实, 脚上还扱着一双酒店拖鞋，普通得不能再普通的样子。
　　聿璃能想象口罩里藏着桃然笑吟吟的脸，顿时有种嫖/娼/嫖到自己老婆的感觉。
　　“那个……咳咳，”聿璃清了清嗓子, 装装样子说，“小姐姐你好，今天那个……天气不错。”
　　小梁和桃然不约而同地看向窗外, 只见外头阴云密布, 即将要下一场大雨的样子。
　　这天气好……吗？聿璃哪里学来的这么尴尬的搭讪方式？小梁忍不住想。
　　“我是说……”聿璃尴尬得脚趾扣地, 但是一想到这是我自己家老婆我有什么好怕的, 她又觉得无所畏惧了。
　　“算了不说了, 直接把你微信给我吧。”
　　围观的小梁：“……”
　　这是会被别人当成变态的程度吧。
　　哪成想这个omega居然真的很淡定地把手机拿出来了, 扫上了聿璃的微信。
　　就这么简单？小梁目瞪口呆, 真是瞎猫撞上死耗子了。
　　趁着低头加微信的功夫，聿璃悄声说：“你怎么来啦？”
　　“防止你红杏出墙。”桃然轻哼一声。
　　聿璃忍不住笑了，“那我们要装到什么时候？”
　　“急什么, 你不觉得……”桃然示意聿璃低下头, 贴在她耳边说, “我们现在这样很像偷情吗？”
　　两个人都把脸遮得严严实实的，只露出一双眼睛，眉目传情。
　　殊不知楼梯拐角正上方有一台手机，也悄悄把这一幕录下来。
　　“聿老师，可以啦……”小梁在摄像机后嘘声对聿璃说，还招招手示意她赶紧回来。
　　“那你要是再不澄清一下，我就走了？”聿璃故意逗她。
　　“走？你走得了吗？”
　　聿璃愣神的功夫，桃然搂过聿璃的脖子，踮起脚隔着口罩吻住她，更绝的是，聿璃也迅速反应过来，回吻了她。
　　两片唇隔着薄薄的口罩相触，热度在一瞬间被彼此传递着。
　　小梁傻眼了，楼上偷拍的人也傻眼了，马上揣着手机脚底抹油跑了，确认没被两人发现后，偷拍者多次点开照片观察，确认她们的嘴是隔着口罩吻到了一起。
　　拍综艺的第一天聿璃就在酒店里出轨陌生omega，天底下还有比这更劲爆的画面？
　　那边狗仔乐得马上开始准备热搜，这边聿璃和桃然刚分开，桃然就摘下口罩，在小梁震惊的目光中对他微微一笑。
　　“是我。”
　　小梁转忧为喜，拍着胸口接连喘了几口气，“天了，吓死我了吓死我了，我还以为……”
　　聿璃被他的反应逗乐了，“以为我当场出轨？cp综艺变成婚变新闻了嘛？”
　　“这样聿璃搭讪的任务就完成了吧？”
　　小梁竖起大拇指，“非常好，这样节目的爆点就有了。”
　　真心话大冒险活动圆满完成，两人手牵手喜滋滋地往她们的套间里走去。节目组预订的房间是两对cp各自住在两间套房里，而她们的助理住在另一层。
　　回套间的路上，聿璃蹭了一下桃然的胳膊说：“还是我家然然聪明，这样既不用我找陌生omega，还可以暗戳戳秀恩爱。”
　　“我们是合法妻妻，要秀就要光明正大地秀。还有，我要是不来，你真想找别的omega？”桃然说着，气鼓鼓地捏了一下聿璃的手掌心。
　　“你放心，就算加了好友我转头就把她删了。”
　　桃然紧紧挽着聿璃的手臂。
　　她怎么会不放心，只是她现在才知道，最没有安全感的人不是她，而是聿璃。
　　她不会再让聿璃怀疑她们的感情，她要用行动证明，她们会在一起一辈子。
　　活动圆满完成，聿璃和桃然回套间休息了一下午，傍晚颜心悦包下饭店一楼的自助餐餐厅，邀请她们共进晚餐，两人欣然接受。
　　两人走进餐厅时，颜心悦点了一瓶红酒，服务员给四个杯子各倒上一点。
　　颜心悦举起酒杯说：“在同一个综艺里遇上，也是我们几个有缘，喝了这杯酒，今后就是朋友了，cheers！”
　　“谁要跟你做朋友啊。”尹舒嗔了她一声。
　　颜心悦放下酒杯，卷着她一绺头发说：“好，你不是朋友，你是更特别的。”
　　“好肉麻呀。”桃然笑说。
　　看着她们这样，大概是真的在谈恋爱了，聿璃也为她们感到高兴，于是也举起红酒杯说：“祝我们两对百年好合。”
　　“百年好合！”
　　四个酒杯碰在一起的瞬间，隔壁助理那桌，琳琳突然惊呼了一声。
　　“聿璃桃然，你们快看！”琳琳三步并作两步奔过来，把手机递给她们。
　　聿璃接过手机，只见微博热搜界面上硕大的一行词条——#聿璃疑似出轨#。
　　“发生什么事了？”颜心悦连忙问。
　　“这条热搜……”聿璃小声喃喃道，“什么玩意儿……”
　　“热搜怎么了？”尹舒也拿起自己手机一瞧，顿时吓得噤声。
　　聿璃出轨的热搜已经高高挂在榜一，点开词条，有个叫凤传娱乐新闻的账号放了一段视频，视频只有短短的几秒钟，但却能看出来是聿璃站在楼道里和一个陌生的omega接吻！
　　“这……”尹舒看看对面的两人，又看看颜心悦。
　　颜心悦微眯着眼，一言不发。
　　“这到底是怎么回事？”琳琳忍不住问。
　　聿璃和桃然对视一眼，然后不约而同地露出了一种非常无奈的表情，随后聿璃把手机还给琳琳，自己拿出手机点开了微博，切换大号。
　　热搜没上去几分钟，微博已经是一片骂声，尤其那个凤传新闻账号的微博评论区，仿佛已经把聿璃喷到洗不白的程度。
　　【我靠！塌房了】
　　【你在花田犯了错，我在瓜田迷了路】
　　【恶臭alpha给老子爬】
　　【这一对这么快就塌了，我五分钟前还在看cp视频剪辑】
　　【娱乐圈没有爱情！】
　　【人渣，干这种事肯定不是一天两天了】
　　【看错你了，你比渣A还渣】
　　【心疼我桃然】
　　【快离婚吧，太口区了】
　　【婚内出轨一生黑！】
　　【这才结婚几天就干这种事，恶心！】
　　不过当然，也有很多仍然愿意相信聿璃的粉丝发言，只是评论一发出去就被黑粉和吃瓜路人冲了个稀巴烂。
　　【假的吧，像拍戏】
　　【聿璃她今天还在机场受伤了，怎么可能有心情出轨啊？】
　　【等一个澄清，相信聿璃】
　　【会离婚吗？好伤心啊】
　　【楼上比忠犬八公忠心】
　　【你们主子都出轨了还洗】
　　【别洗了，粉丝和正主一起爬！】
　　总而言之，部分网友“义愤填膺”，恨不能直接封杀聿璃。
　　面对这么大一场风波，琳琳急得如热锅上的蚂蚁，而两位当事人却跟没事儿一样，面无表情地坐着。
　　“你们……打算怎么办？”尹舒问。
　　“然然，你别怪聿璃，她应该不是故意的。”颜心悦说。
　　聿璃和桃然没理她们，深吸一口气，在手机键盘上打了几个字。
　　两分钟后，就在凤传娱乐新闻爆出聿璃出轨的那条微博下出现了两条评论。
　　桃然：“你们有没有想过，这是我。”
　　聿璃：“谢邀，在拍综艺，这是我老婆。”
　　聿璃和桃然刚发完评论，冷漠地动动手指一刷新，就看见对方也发了一条内容相似的评论。
　　她们二人相视一笑，把手机一丢，同时拿起桌子上的红酒杯，“砰”一声脆响，她们举着两只酒杯碰在一起。
　　“cheers！”聿璃和桃然看着对方说。
　　“你们这是……”尹舒疑惑地皱着眉，再低头看时，热搜又变了。
　　#聿璃桃然同时评论澄清#
　　转瞬间，评论区的风向又发生了翻天覆地的变化。
　　【太好笑了，凤传新闻是不是sb】
　　【哈哈哈哈人家小情侣的把戏关你们屁事】
　　【笑死，刚才谁说聿璃出轨的】
　　【一天到晚闲的就盯着人家拍】
　　【又气又好笑，造谣传谣贱不贱呐？】
　　【刚才骂聿璃的站出来挨打！】
　　【人家亲老婆你也管】
　　粉丝瞬间挤进来举报了这条热搜以及底下的黑子评论，然而还是有黑子不依不饶。
　　【正主空口澄清你们也信？】
　　【明摆着是出轨，有什么好狡辩的？】
　　【接着洗，聿璃出轨石锤】
　　又过了两分钟，《亲爱的α》官方发布了她们剪辑过后的完整版真心话大冒险游戏视频。
　　视频只有短短五分钟，但是五分钟的视频明明白白展现出，聿璃接受颜心悦提出的大冒险挑战去找人搭讪，她和一个omega在楼梯口接吻，而那个omega口罩一摘，露出桃然浅浅的笑靥。
　　【璃然放心飞，妈妈永相随！】
　　【无良媒体给爷爬】
　　【神他妈出轨，人家综艺的活动被你们恶臭狗仔偷拍】
　　【这个穿阿迪达的一看就是桃然】
　　【黑子是不是瞎了，桃然耳朵上还戴着菲丽娜的】
　　【司马狗仔没长眼】
　　【谁塌房了璃然都不会塌房】
　　【璃然就是最甜的，sb黑子退散！】
　　与此同时，聿璃工作室还发布了辟谣声明，并声称已对无良媒体发送律师函，粉丝们纷纷叫好。
　　“原来是个乌龙。”尹舒微微松了一口气，而颜心悦垂下的右手悄悄攥紧了桌布。
　　“这个官方视频来的真是时候。”聿璃说。
　　“刚才你们俩的评论一发，张姐就跟节目组通气儿了。”琳琳气鼓鼓地说，“这个酒店的安保也太差了，什么垃圾狗仔都能住进来，我现在就去投诉他们。”
　　“我相信聿璃，她是绝对不会做这种事的。”桃然带着笑意的双眼淡淡掠过走神的颜心悦，“心悦，你说是吧？”
　　颜心悦明显愣了一下，“嗯？哦，是的。”
　　出轨的风波过去以后，这一顿晚饭吃得其乐融融。两对cp各自回到房间里时，桃然从行李箱里拿出睡衣睡裤，聿璃站在落地窗前踌躇了半天，有些不安地看向桃然。
　　“然然，持刀行凶的原因已经问出来了。”
　　桃然顿时停下动作，语气严肃地问：“怎么样？”
　　“那个人说她只是单纯不喜欢我，正好得知我们机场的行踪，所以就……”聿璃皱着眉，“可我总觉得哪里不对劲，今天发生的很多事也太巧了。”
　　“被持刀行凶、易感期发作，又差点被狗仔偷拍造谣。我也太倒霉了。”
　　夜空黑漆漆的，聿璃还穿着那条棕色裙子，此刻的背影显得很落寞。桃然从她身后抱住她，聿璃顿时感觉身后一片柔软，连带心也跟着软下来了。
　　“如果想不通，我们可以反着想。如果你在飞机上标记了我，如果你搭讪的omega不是我，会发生什么？”
　　桃然细细软软的手在她肩膀上一下一下地拍，聿璃舒服得闭起眼睛。
　　“如果反着想，在飞机上颜心悦敲门时会发现我们的事，狗仔如果偷拍到我搭讪别的o，一定会大做文章，哪怕我辟谣说是综艺活动，黑子也不会相信。”
　　“现在全网的人都知道我们的行踪，今天偷拍我们的狗仔一定是有备而来，偏偏有一个人就给了狗仔这样的机会。”
　　聿璃愣了一下，旋即握住桃然搭在她肩膀上的手。
　　“你是说颜心悦？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-24 21:39:08~2022-04-25 17:47:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一二 16瓶；洛幽 5瓶；雨不知声 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、调戏
　　“可是颜心悦她……”聿璃半句话没说完, 自己的手机震了。
　　她低头一看，是个陌生来电，想着也许是骚扰电话，直接挂了, 可是没三秒钟过去, 手机又不依不饶地震动起来。
　　聿璃接通以后, 另一头传来震怒的低吼声，“你敢挂我电话？！”
　　是个女声，对自己这么不客气, 应该是个熟人，既然不知道她是谁，叫姐姐应该没错？
　　于是聿璃说：“不好意思姐，我刚刚没注意看。”
　　“新闻说你今天在机场受伤了, 是怎么回事？”那个人的声音柔和下来。
　　“一点点擦伤而已，已经好了。”聿璃想了想，又说, “谢谢你关心我。”
　　“谁关心你了？”话音刚落, 通话就被那个人挂断了。
　　聿璃一头雾水地看着那串陌生号码, 复制粘贴放到微信里, 这一搜才知道, 这个人居然是她的姐姐聿琉。
　　难道她打电话来就是为了关心一下我有没有受伤吗？如果是这样, 那原主的家庭关系应该也不算差。聿璃再想回个电话回去, 那边已经无法接通了。
　　她只好收起手机坐回桃然身边。
　　“我们继续刚才的话题，如果颜心悦是故意针对我的，她到底想干什么？”
　　“你想想看, 如果不是有人授意, 狗仔怎么知道正好等在那一层楼、在那个楼道里拍到我们。如果狗仔成功了, 那就是有人打算抹黑你，让粉丝误以为你出轨，被贴上‘失格艺人’的标签。”
　　“然后呢？”聿璃微微蹙眉，“然后这个综艺停播，节目组血亏，她也损失了流量和曝光机会。我和颜心悦从来没有交际，无冤无仇，她为什么针对我？”
　　聿璃眼神一动，落在桃然身上。该不会颜心悦对桃然……
　　桃然似乎看穿了她的想法，抿唇一笑，“放心，我就在这里，谁也抢不走。但我觉得她大费周章也不像是为了我，明天我们可以试探试探她。”
　　大学有整整四年的机会，颜心悦从未对桃然表现过一丝一毫的兴趣，现在桃然成了有妇之妇，可能性更小了。
　　聿璃左右手的食指相□□了点，“可我觉得她挺好的，对人又亲切，在飞机上还帮了我们。”
　　“我刚才就想跟你说这个，她在飞机上给你喝的药也非常奇怪。当时没法顾虑，现在想想，在飞机上带液体药，可是得出示医院处方证明的，否则就要用容器和塑料袋包起来。这么麻烦的药她还带上来，难道她也是和你一样体质的alpha吗？”
　　“也许……真是这样呢？”聿璃踌躇着说。
　　“可是我当时问她这药是什么牌子，她到现在还没发给我，要么是她忘了，要么就是她根本不敢说。而且我刚才也问了梁医生，梁医生说市面上基本没有液体的alpha抑制剂。”桃然说着便握住聿璃的手，郑重其事道。
　　“但是今天你在医院什么也没检查出来，我不知道会不会出事，这段时间如果有什么不舒服的地方，你一定要告诉我。”
　　聿璃轻轻叹了一口气，恍惚间又回到大学那会儿，半只脚踏进演艺圈，被暗算网暴以后，吓得赶紧缩回去。好好当明星好好做人怎么就那么难。
　　“我都听你的，那我们要怎么做？”
　　“从现在开始，我ADC，你辅助跟我，不可以擅自行动。颜心悦给你的任何东西你都不能接受，”桃然亲昵地拍拍聿璃的脸颊，“知道了吗？”
　　聿璃像只小狗似的点点头，桃然刚起身，聿璃忙拉住她说：“现在就行动吗？我……我要准备点什么？你能不能提前告诉我？”
　　桃然忍俊不禁，扒开她的爪子说：“我的憨憨老婆呀，我就是想洗个澡，太着急会打草惊蛇，明天再说。”
　　明天她就要让颜心悦老老实实地把狐狸尾巴露出来。
　　聿璃收起爪子，桃然哼着小曲儿拿起睡衣往卫生间里走。她把花洒放进浴缸里灌满热水，没一会儿的功夫，整个浴室升腾一片暖融融的白雾。
　　聿璃忍不住看了一眼浴室透明的玻璃，玻璃此时已经模糊得看不见了。她背过身去，桃然突然轻唤了一声。
　　“聿璃，你进来。”
　　声音不急不躁，偏偏像是往聿璃心里塞了一团热风。
　　她拉开浴室门，桃然还穿着那身阿迪达斯的外套。她转身朝聿璃瘪瘪嘴，“拉链卡住了，扯不下来。”
　　聿璃低头一看，拉链卡在最尾端，外套呈V字形敞开，里面是一件紧身白色吊带衣。桃然脖颈修长，肤若凝脂，锁骨之下，是饱满起伏的轮廓。
　　聿璃暗暗吸了一口气，双手揪住拉链妄图扯开，可这拉链就像跟她作对似的，怎么也分不开。
　　桃然戏谑地笑了笑，“你力气也这么小吗？”
　　“我只是……”
　　淡定淡定，聿璃一遍遍地在心里提醒自己，这是我老婆，我有什么可害羞的，可不能再被她小看了。
　　“聿璃。”
　　“嗯？”
　　桃然似笑非笑地凑过去，“我好不好看？”
　　她生就一副桃花面，双眸明亮如月色下泛着光的泉眼。此刻白皙的皮肤被水蒸气熏得微微泛红，可口得让人只想不管不顾地咬上去。
　　聿璃抬眸看了她一眼，然后迅速垂眸，接着研究外套上的拉链，尽量控制住表情和急促的呼吸，冷冷淡淡地说：“嗯，好看。”
　　“那你为什么不敢看我？”
　　“你又来……”聿璃小声嘤咛着，泄气似的撒开手说，“这拉链不用拉开也可以脱，你先脱了吧，脱下来我再想办法扯开。”
　　“好啊，那你帮我脱。”桃然说着，笑吟吟地张开手臂。
　　聿璃看了一眼浴室门，是自己一步就能跨出去的距离。但是她就这么跑了，桃然岂不是更得意？她一个alpha，以后在自家omega面前还怎么抬起头来？所以现在她不能退缩！
　　思及此，聿璃作了一个深呼吸，双手捏住桃然外套的下摆就要往上扯，结果桃然歪着小脑袋，惊讶地捏了一下她的手背。
　　“我开玩笑的，你真打算脱人家衣服啊，讨厌～”
　　聿璃被她气得差点心梗。
　　“小祖宗，你到底想怎么样？”
　　“我们也来玩个真心话大冒险吧，我问你答，你说真心话，就不用大冒险帮我脱衣服了。”桃然像个小孩似的朝聿璃甩了甩外套的袖口。
　　“你问吧。”聿璃一向对桃然知无不言，也不知自己身上还有什么她不知道的事。
　　桃然朝她招招手，聿璃微微倾身，只听她问：“你知道自己害羞的时候耳朵有多红吗？”
　　聿璃下意识看向镜中的自己，耳朵并没有变红，这才意识到自己又被桃然耍了。
　　“一点也不红！”
　　“那现在呢？”桃然飞速在她耳朵上亲了一口。
　　然后聿璃就看见水雾爬升环绕的镜子中央显出她瞬间红透的耳垂。
　　聿璃落荒而逃，桃然在浴室里得意地笑了几声。
　　果然，要打赢花果山上修炼千年的桃妖还需要多练几年非凡的定力。
　　聿璃拍拍脸颊，拿起手机想再看看热搜，不料却看到一条关于林莘的热搜。
　　#林莘许偌订婚#
　　啊这？聿璃不可置信地揉揉眼睛，点进去以后再三确认这热搜词条说的就是她的海王朋友林莘。
　　她立马打了个语音通话过去。
　　“喂，”林莘的语调懒洋洋的，“你不是拍综艺，怎么有空找我？”
　　“你和许偌真的要订婚？”
　　“结个婚而已。”林莘吸了一口烟，聿璃想教育她的话刚到嘴边，紧接着林莘就说，“你别想太多，婚后我会收心的。”
　　聿璃想起那天晚上在酒店偏厅里，林莘对许偌的温柔。
　　“我知道你会收心，但我没想到那一天这么快就来了。”
　　林莘低低笑了声，“没办法，遇上那个人以后就被她拿捏了。”
　　听了这话，聿璃忍不住转头看向浴室。只见浴室那扇布满水蒸气的透明的玻璃窗上，画了一颗很大的爱心。玻璃窗上的水蒸气不断往下/流动，勾勒出的爱心也湿漉漉的，浴室里的身影朦朦胧胧、若隐若现，有点缱绻旖旎的味道。
　　聿璃仰躺在床上，枕着双手。
　　确实如此，谁也没办法，遇上这个人以后就被她拿捏了。
　　作者有话说：
　　日常祝福之——审核君辛苦啦～
　　对不起宝子们，今天整理大纲，这章有点点少，为了五一加更，疯狂攒稿中。
　　感谢在2022-04-25 17:47:25~2022-04-26 20:26:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：赫zz 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哪吒闹海我闹怡、桂树甘汤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xxx、Resen_Sun 5瓶；洛幽 3瓶；第三象限、困 2瓶；36621334、疯p少女没有爱情、45979242、。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、做菜
　　隔天节目组派了六座商务车, 把四人送往综艺拍摄场地。
　　这一路上，小梁坐在副驾驶举着摄像机跟拍后座的四人，先拍完整的一段，过后会再选一些有趣的桥段剪辑合成一下再发布。
　　也许是昨夜没睡好, 尹舒显得很没精神, 本就生了一双偏长偏窄的狐狸眼, 此时无精打采地眯着，脑袋还靠在颜心悦肩膀上，像是睡着了。
　　颜心悦也没什么表情, 从容淡定地看着手机，头也不抬。
　　反倒是璃然那一对，显得有看点多了。车子行驶在公路上，聿璃时不时扒着车窗户, 看看窗外一闪而过的山林，时不时低头瞄几眼手机，期待得两眼放光。
　　看聿璃兴奋成这样, 桃然也跟着乐起来, “怎么这么高兴？”
　　“我刚才搜了一下, ”聿璃神秘兮兮地把手机挪到桃然腿上, 嘘声说, “我们要住的是林景山庄哎, 这个地方百度百科上也找得到, 好厉害啊。”
　　林景山庄保留了欧风哥特式建筑，白墙蓝顶，前有泳池后有花园, 还划分了果园和山林等区域。
　　她还从来没见过这么高档的地方, 如果不是来拍综艺的就好了。
　　颜心悦坐在前排听了两人的悄悄话, 转头笑说：“聿璃是第一次住在山庄里吗？”
　　聿璃没来得及回答，桃然瞅了一眼尹舒，悄声说：“小声点，会吵醒她的。”
　　颜心悦只好转回头去。
　　聿璃也缩着脖子问桃然：“我刚刚是不是也很大声啊？”
　　桃然噗嗤一笑，捏了一下聿璃的脸，“没有，你最可爱了。”
　　到底目的地时已经是中午，尹舒还没睡醒，聿璃和桃然就先下了车。看着眼前三层楼高的小洋房，聿璃眼睛都亮了。
　　桃然拿胳膊肘顶顶她，“这跟我们家的别墅有什么区别吗？”
　　“这里更好看。”聿璃嘟囔了一句。
　　“对了，我听节目组说有一对夫妻行程太紧张暂时排不开，只能中途插/入，那么现在庄园里只有我们一对夫妻和另外两对情侣了？”
　　“是的，别墅里这两位叫陆湘和秦茵，我昨天特意跟张姐打听过她们两个的身份和性格。”
　　“我也听说过，陆湘是女团idol出身，又是C位出道，现在正是她流量最强的时候，趁热打铁，综艺和电视剧接到手软。据说本人是个温柔的黑长直。”
　　聿璃点点头，“她的alpha秦茵是网红出身，大火后被公司签约开始拍戏，据说情商很高，很会聊天，是个乖巧妹妹。”
　　“这两个人应该挺好相处的，我们进去见见她们吧。”
　　两人走到房子外边，大门虚掩着，聿璃推开门的瞬间，一个玻璃杯骤然砸下来落在她脚边。
　　聿璃下意识把桃然护在身后，一抬头，只见屋子里两个人隔着长方形木桌对立，她们一个抱着怀，另一个叉着腰，气势汹汹瞪着彼此。
　　那个戴着眼镜、看起来很温柔的黑长直姐姐说：“你以为我看得上你？像你这样的，我花钱能买十个！”
　　站在门口的聿璃和桃然目瞪口呆。
　　重新定义温柔黑长直。
　　聿璃下意识转头看了一眼小梁，还好他忙着拍颜心悦和尹舒没跟上来，否则陆湘和秦茵当场ooc。
　　两人余光瞄到有人来了，迅速换上笑意盈盈的面容走过来。
　　“你们来得这么快啊，怎么不通知我们去接你们？”黑长直姐姐说。
　　“你是……陆湘吧？”
　　“对，你们是聿璃桃然吧。”
　　不等两个人回答，秦茵已经蹿上去，两只手非常热情地拉住桃然和聿璃。
　　“你们终于来了，我叫秦茵，我早就想和你们见一见了，我粉你们cp很长时间了，今天终于看见真人了！”秦茵说着，掏出手机点开微博露出她的小号在璃然cp超话帖子里打卡三十天的记录。
　　聿璃打量着秦茵，这姑娘扎着双马尾，年纪轻，小脸蛋青涩稚嫩，人也很热情。
　　“原来你是我们的cp粉啊。”桃然笑了笑问，“你是什么时候入坑的？”
　　“就是从你们点赞超话视频那一天开始入坑的。那个视频我也收藏了，可好看了。桃然的腿美绝了，聿璃的腰不是腰，夺命三郎的弯刀！”
　　她说话语速太快，又很激动澎湃，桃然正想打断她，结果她下一句说：“看着就想摸！”
　　聿璃桃然：？？？
　　“可以让我摸摸吗？今晚我就去你们房间。”
　　？？？？
　　聿璃和桃然诧异地对视一眼。
　　重新定义高情商乖巧妹妹。
　　“闭嘴吧你，别在这儿丢人现眼了。”陆湘狠狠瞪了秦茵一眼。
　　话音刚落，颜心悦的声音传过来。
　　“秦茵也是璃然的cp粉啊，”颜心悦半搂着尹舒走进来，对众人微微一笑，“好巧，我也是呢。”
　　“找到组织啦！”秦茵扑过去抱住颜心悦，速度之快甚至把尹舒都挤开了。
　　四个人各自简单做了一番自我介绍，节目组的另外两位摄影师也到了，开始录制综艺第一期的第一个环节。
　　众人打开桌子上的礼物盒，拿出一张卡片，卡片里写着今天中午的任务要求。
　　“中午的任务是……omega出去摘果子，alpha留在家里做饭？”秦茵念了一遍上面的内容，有些不可置信。
　　开什么玩笑，她们哪里会做饭？她们平日里根本不用自己做饭，每天赶通告已经够忙的了，而且成为明星以后每天吃的米都是按粒算的，早就杜绝美食了，哪有时间钻研厨艺？
　　尹舒挑挑眉，“在座几位有会做饭的吗？”
　　不管是omega还是alpha都在一瞬间沉默了，聿璃刚想说自己会做，桃然朝她眨了眨眼睛，自己说：“我倒是会做菜，可惜我是omega，不能帮你们了。”
　　“可是我们都不会，今天中午就没饭吃了。”秦茵撇撇嘴，“不如你先留下来帮我们做几个菜再走，等你们走了我们再拿微波炉热一热。”
　　陆湘没好气地白了秦茵一眼，“现在录着综艺呢，你能不能闭上嘴。”
　　“切，今天要是没人做饭，大家一起喝西北风去吧。”秦茵翻了个白眼。
　　“或许我可以试试。”颜心悦说。
　　她早就知道参加这种综艺是要运用厨艺技巧的，还好她早就在家里学过两手，糊弄糊弄这些不会做菜只会吃的人应该不成问题。
　　“心悦会做菜，那太好了。一会儿我都听你的，我给你打下手。”秦茵兴高采烈地说。
　　三个omega提着果篮子走了，聿璃看了一圈冰箱里丰富的食材，正准备打个鸡蛋跟大家商量商量做个荷包蛋，结果颜心悦立马冲她喊：“别动！”
　　聿璃一愣，“怎么了？”
　　“食物是不能浪费的！”颜心悦拿过她手里的鸡蛋说，“你就别来厨房了，我怕你把这些鸡蛋碰坏了。”
　　不是吧阿Sir，还能这么给我扣帽子呢？碰坏了我能给你买一打鸡蛋回来，聿璃表示无语。
　　紧接着，秦茵问颜心悦：“心悦，我需要做点什么吗？”
　　“你去帮我把空心菜洗一洗吧。”颜心悦把鸡蛋敲碎在碗里，头也不抬地说。
　　尽管颜心悦如此认真，她连敲鸡蛋的动作都太生疏，聿璃一眼看出她是个新手。
　　颜心悦见聿璃还杵在那儿，便笑了笑说：“你先去歇着吧，有需要你帮忙的地方我会再叫你。”
　　这话的言外之意就是，我怕你碰坏了珍贵的鸡蛋，我不敢要你，你哪儿凉快哪儿待着吧。
　　“其实我也……”
　　“待会儿再说好吗？”颜心悦弯腰费力地挑着刚才不小心打碎在碗里的鸡蛋壳。
　　聿璃挑挑眉。我就想做几个菜，你不领情，我也不能上赶着当舔狗啊。
　　她回想起今天早上离开酒店前和桃然的对话。
　　“你想好怎么解决颜心悦了吗？”
　　聿璃几乎一晚上都在等桃然的作战计划书。
　　“两个办法，钓鱼执法+硬刚。”桃然说。
　　聿璃听得一头雾水，桃然笑着捏捏她的手说：“你不用理她，该干什么就干什么，别受委屈，也别吃她给的东西。”
　　聿璃满口答应。眼下清闲得很，看见桌子上放着一台榨汁机，拿起榨汁机便准备榨果汁去了。
　　秦茵是个十指不沾阳春水的大小姐，见聿璃乐呵呵地哼着歌曲榨果汁，气不打一出来，小声咕哝道：“虽然我挺喜欢她的，但她也不能什么都不干啊……”
　　颜心悦凑到她耳边嘘声说：“能怎么办呢？来了个大小姐，只能伺候着。”
　　秦茵朝聿璃的背影吐了吐舌头。
　　聿璃榨好了果汁，闲得自在，上楼去看了看她们今晚要住的房间。两间坐北朝南，两间坐南朝北。
　　聿璃看向跟拍自己的摄影师小梁问：“这些房间是抽签决定还是比赛决定？”
　　小梁张了张嘴没回答，聿璃自言自语道：“应该是比赛。”
　　聿璃在二楼和三楼待了一会儿，半个多小时后，三个omega回来了。
　　她们放下果篮，看见空荡荡的餐桌，尹舒擦了一把额头上的汗问：“菜呢？”
　　“来咯！”颜心悦和秦茵一起把一大盘西红柿炒鸡蛋端上来。
　　“饭在锅里煮着，应该快好了。”
　　“没了？”三人目瞪口呆。
　　“你们折腾快一个小时就做了个这个？”尹舒震惊地说。
　　其实不然，颜心悦还打算炒一盘空心菜，但她生怕秦茵看出她是第一次炒菜，于是就作罢了。
　　“一盘菜很难的好不好，我们敲坏了好几个鸡蛋！”秦茵嚷嚷道。
　　桃然惊讶得眉毛都要飞起来了，这西红柿炒鸡蛋光是卖相就很一般。
　　“这……不是聿璃做的吧？”
　　“怎么可能是聿璃？聿璃又不会，这是颜大厨做的。”秦茵揽着颜心悦的肩膀说。
　　“不好意思，我们都不太会做菜，大家将就一点吧。”颜心悦看了桃然一眼，想招呼她来尝尝。
　　此时此刻恰好聿璃从楼上走下来。她环顾了一圈厨房，又看看桌子上唯一的一盘菜，不可思议地说。
　　“就……就这？没了？”
　　这就是你把我赶出厨房以后做出来的东西？
　　“咱们就别挑三拣四了。”秦茵叹了一口气说。
　　颜心悦体面地笑了笑，“聿璃要是不喜欢我的菜，可以自己试试，做菜可是很难的。”
　　颜心悦满以为自己把聿璃堵得没话说了。谁知聿璃撸起袖子，走进厨房熟练地系上围裙，转头问三个omega：“你们想吃点什么？”
　　秦茵和颜心悦皆是一愣。
　　“我靠，还能点菜的？”秦茵大喊。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-26 20:26:42~2022-04-27 21:56:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛幽 3瓶；一只小袋子 2瓶；Sherry缘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、胜负
　　聿璃系上围裙, 找桃然借了根橡皮筋把长发随意扎了个低马尾，几绺碎发柔柔地垂下来，她的侧脸看起来温和恬静。
　　桃然爱吃虾，她把小龙虾去壳沾上面糊放下油锅油炸, 一股浓郁的香味飘散在屋子里。黄金炸虾金灿灿的, 被聿璃端上来时, 众人看得目瞪口呆，转眼聿璃走了，她们的眼神始终追着厨房里忙碌的身影。
　　“妈妈咪呀, 早知道她这么拿手，让她做菜就好了，我和心悦瞎折腾什么。”秦茵说完，被颜心悦暗戳戳瞟了一眼。
　　紧接着聿璃又做了她最拿手的肉末豆腐和炒三丁, 看见冰箱里还有鸡翅，便拿出来煎了一盘，又顺手炒了盘空心菜。
　　只是几盘简单的菜, 满屋飘着菜香肉香, 香得跟拍的小梁都扁扁嘴, 摸着空空的肚子想喊饿。
　　“大家都饿了吧, 我随便做了几个菜, ”聿璃笑吟吟地看向颜心悦, 一字一句道, “大家将就着吃吧。”
　　画重点，随便，将就。
　　这一瞬间, 那盘西红柿炒鸡蛋变得无比寒酸。
　　“这太厉害了, 你居然会做菜！”秦茵擦了擦口水, 要不是大家都惊得没动筷，她恨不得马上坐下来扒愣上几口。
　　“我没说过我不会啊。”聿璃解开围裙放在一边。
　　秦茵忙不迭给自己找补，“我也没说过，是心悦说的。”
　　颜心悦的脸色瞬间有些沉下来了，她有些不悦地看了看饭锅，“饭应该快煮好了，大家先盛饭吧。”
　　大家早就饿了，端着碗一窝蜂涌上去，电饭锅一开，出现的却不是香喷喷的白米饭，而是稀粥。
　　“粥？你煮的不是饭吗？”秦茵偏头问颜心悦。
　　尽管颜心悦表情管理控制得再好，此刻也有一些绷不住，她小声说：“大概是我水放多了。”
　　聿璃瞅了一眼，稀成这样，放得也太多了。
　　尹舒连忙打圆场说：“其实粥也很好吃的。”
　　“对对，我们今天就尝尝心悦煮出来的粥吧。”陆湘也说。
　　粥才不是今天的重点，甭管做成什么样都无所谓。众人刚捧着饭碗坐下就齐齐拿起筷子把眼前香喷喷的菜肴夹到自己碗里，只有那盘冷掉的西红柿炒鸡蛋始终无人问津。
　　秦茵心直口快，咬了一口黄金炸虾球，大叫起来，“好吃，太好吃了！”
　　陆湘夹了一个鸡中翅，“这个鸡翅没腌过也这么入味，很难得哎。”
　　“肉沫豆腐太下饭了，也很配粥。”尹舒舀了一勺豆腐说。
　　“对了，刚才我在厨房的垃圾桶里看见有人丢了一大把特别好的青菜叶子，太浪费了。”聿璃说话声柔柔的，不像是怪罪埋怨，倒像是撒娇。
　　她还特意加重了“浪费”这两个字，旁人听来没什么不妥，但是颜心悦知道，聿璃这是在讽刺自己。
　　“不关我的事，菜是我洗的，不是我择的。”秦茵马上说。
　　陆湘看颜心悦脸色不好，忙转移话题说：“然然，你真是太幸福了，有那么贤惠的alpha为你做饭。”
　　“是啊，我要是住你们家，肯定会吃胖好几斤。”
　　秦茵含着一大口豆腐含糊不清地说：“我……我不怕吃胖，我能去你们家蹭饭吗？”
　　“当然可以啦，随时欢迎你们来。”
　　大家都吃得很开心很满足，只有颜心悦坐在最边上，一直没说什么，只夹她面前那一道无人问津的西红柿炒鸡蛋送粥。
　　“心悦，你怎么不吃肉啊？”桃然笑嘻嘻地问。
　　“啊，我……”颜心悦刚想说自己减肥，坐在她旁边的尹舒就把一个鸡中翅夹到她碗里。
　　“谢谢宝贝，你吃吧。”颜心悦说着又把鸡中翅夹给尹舒。
　　聿璃见状，特意站起身把一个黄金炸虾球送到颜心悦碗里，莞尔一笑。
　　“都是我不好，我要是早知道你不会做菜，就早点上了。”
　　颜心悦被噎得说不出话来，黄金炸虾球酥脆美味，她却尝不出香。
　　偏偏聿璃还不依不饶地问：“怎么样？好吃吗？”
　　“挺好吃的，不愧是你。”
　　小梁拍这一幕时心里直呼牛逼，综艺效果这不就拉满了吗？
　　饭后，陆湘和桃然主动提出洗碗。节目也开始了下一个活动——CP默契挑战赛。
　　活动规则是omega必须在规定的时间内把嘴里的饼干棒喂给自己的alpha。
　　“这么简单吗？”秦茵问。
　　“不止，还要求我们六个人都要把眼睛蒙上，在一间房间里准确找到自己的alpha进行饼干投喂，投喂成功即为赢家，赢家可以享有房间选择权。”
　　“omega口中的饼干棒落地则为输家，本游戏只能通过饼干棒和眼罩完成任务，不能摘下眼罩，请各位通过肢体接触找到自己的cp，不能使用双手辨认彼此。希望大家自由发挥。”
　　这就是明摆着节目组想让三对cp发生肢体接触引发热度和话题。
　　节目组暂停拍摄，给予六个人十分钟的讨论时间，随后吩咐道具组准备饼干和眼罩。
　　尹舒看颜心悦不怎么高兴，便问她：“你想不想赢？”
　　颜心悦扯了扯嘴角，“我都可以，主要是想让你玩得开心。”
　　“少贫嘴了。”尹舒笑着推了她一下。
　　颜心悦心不在焉地支着下巴，忽而看到秦茵单独拽着道具组的人到另一个房间里，她也跟了上去。
　　“我可以弃权吗？”秦茵张口就问。
　　“你这不是为难我们吗？”道具组的小哥哥叉腰叹了一口气。
　　“又不是什么大事，房间选择权而已，我不要了又能怎么样？”秦茵抱着怀嘟囔道。
　　道具组的人瞥见门外的颜心悦，就跟见了救星一样。
　　颜心悦推开门走进来劝说秦茵：“茵茵，这种多人游戏只有两对cp能有什么看点？你别为难他们，也别为难我们呀。”
　　秦茵也叹气，“我主要是不想跟陆湘有那么亲密的接触，你和尹舒还好，你们起码是朋友，我们可不行，我们看对方不爽很久了。公司非要我们组cp，我们演得又不像……”
　　秦茵蹲下来抱着膝盖嘟囔，“而且我也担心陆湘那家伙不愿意，她一看见我就烦，更不用说喂饼干了。”
　　颜心悦低头思忖片刻，拍拍秦茵的肩膀说：“不如这样，你不想参加，等游戏开始后就一直待在角落里不动就好了，你背过身去面对墙壁，谁也喂不了你。”
　　“好主意，那样我们就不尴尬了，谢谢你心悦。”
　　颜心悦洋洋得意地想，很好，少了一个竞争对手。
　　这边颜心悦刚搞定秦茵，那边聿璃和桃然也商量起对策来。
　　“这个游戏规则的漏洞还是很多的。”桃然看了几遍规则后说。
　　“你很想赢吗？”
　　“我好胜心还挺强的，”桃然眨巴几下眼睛，“难道你不想赢吗？”
　　“我想，不过我觉得颜心悦肯定会搞我们。”聿璃看了看自己身上的衣服。
　　今天大家伙穿的都是卫衣或者棉质衬衫，只有她的衬衫是雪纺的，这种滑溜溜的料子一摸上去就知道是她聿璃。
　　“我要不要找个人换一身？”
　　“换，现在就换。”桃然看见不远处颜心悦的背影，勾唇一笑。
　　“她如果要使坏，那我们将计就计。”
　　开始前，道具组在房间外帮每一个人戴好眼罩，然后再把她们牵到房间里不同的位置。
　　“321action！”
　　游戏正式开始，六个人都表现得很谨慎，摸着墙根一点点往旁边挪动，然而不到十秒钟，陆湘忽然喊了一声。
　　“我输了，抱歉，我的饼干掉地上了。”陆湘说完，摘下口罩，捡起饼干，头也不回地往房间外走，临走时还“砰”一声关上门。
　　哪怕再迟钝的人也能看得出来，她心里有气，烧得正旺，而且这股子气不偏不倚地指向秦茵。
　　导演组看到这一幕简直要直呼万岁，正愁无聊呢，矛盾就来了。
　　自家的omega都走了，alpha留在这里算什么？大家本来以为秦茵也会走，谁成想她气得脸色都绿了，还是大呼道：“嘚瑟什么呀？她爱玩不玩，别理她，我们继续！”
　　六个人转眼间少了两个人，而且秦茵这一喊，任谁都能通过声音辨认她的方向避开她。
　　颜心悦更觉得胜券在握。可惜不管是alpha还是omega的腺体都被厚厚的阻隔贴贴上了，不能通过味道辨别，但是衣料触碰也是方便的。
　　她连续碰到两个人，当手臂触到柔滑的雪纺布料时，她下意识就撞了过去。
　　桃然细细地“唔”了一声。
　　颜心悦了然于心，得逞地笑了笑。
　　她刚才偷偷摘下眼罩看过，也确认过几个人的方位，聿璃和桃然的外套在游戏前互换了。所以此刻穿着雪纺衬衫的人就是桃然。
　　光是赢得这场游戏可不够，她要让聿璃吃瘪，她要让桃然吐出饼干，要让她们俩直接输掉。
　　她要让聿璃知道轻视她的后果。
　　颜心悦这般得意地想着，谁知下一秒，刚才被她正面撞上的人把一根饼干棒塞进了她嘴里。
　　颜心悦吃了饼干，人都傻了。
　　桃然为什么要给她吃饼干？难道这个人不是桃然是尹舒，又或者，桃然打算跟她鱼死网破？
　　不等她细想，自己也被另一个人撞了一下，力气之大，明显是聿璃这种alpha。颜心悦气得想还手，聿璃马上脱下衬衫外套捆住她的手。
　　聿璃绞弄外套捆好颜心悦的手，还凑到她耳边轻声说了一句，“规则是不可以动手，记得吗？”
　　该死，被摆了一道。
　　颜心悦想还手，双手却被捆得紧紧的挣脱不得。
　　聿璃把她甩了出去，转身抱住桃然，和之前每一次被她喂饼干时一样，轻轻咬了一口，“咔嚓”一声暧昧的脆响，尔后，两人还来了一个浅浅的香吻。
　　“等一下，暂停一下。”颜心悦有些愤恨地摘下眼罩，对聿璃和桃然虚虚地笑了一下。
　　“你们这样不好吧，刚才那样算犯规了。”
　　“我们什么时候犯规了？”
　　“桃然的饼干已经给我吃了，按道理我们都输了才对。”
　　“可是规则里只说饼干不落地，没有说不能准备两根饼干啊。”桃然无辜地眨眨眼睛，“而且你刚刚撞了我一下，我很害怕，正好我口袋里有一根饼干，就塞进你嘴里了。”
　　“不能用手辨认人，总可以用手防御吧。”聿璃说。
　　“我愿赌服输，只是……这样真的不算违规吗？”颜心悦苦笑一声，显得很委屈的样子。
　　聿璃和桃然对视一眼。
　　桃然耸耸肩说：“一场游戏而已，心悦不要那么较真嘛。”
　　颜心悦摇摇头，失落地笑了笑说：“也许我从小就是较真的人吧，我玩游戏不求别的，只求公平。”
　　尹舒在旁边默默看了许久，终于说：“既然你们僵持不下，请导演组来调和一下吧。”
　　有个摄影师立马关了摄像头出去通知导演组的人。
　　但是这场讨论不会有结果，大家心知肚明。屋子里这几位都是不小的咖，谁也不敢得罪，颜心悦就是吃准了这一点才敢这么闹的。
　　她中午已经被聿璃压了一头，这场游戏不能输，哪怕无赖一点，不讲理一点又怎样？她会闹到这场游戏没有获胜者才肯罢休。
　　正当众人以为导演组不会讨论出结果时，忽然来人说：“几位老师意见都不一样的话，我们把这场游戏的全程视频看一下，然后大家再看看结果好吗？”
　　颜心悦心里咯噔一声。
　　游戏过程视频被投放到电视机大屏幕上。
　　可以清晰地看见，在所有人都戴上眼罩在房间里站着不动的时候，颜心悦抬手蹭了一下眼睛。
　　导演组特意放大了这个细节。
　　只是那一下，很巧妙地把眼罩蹭开了一点点，几秒钟后她又借挠痒痒的手势把眼罩挪回去了，很明显是在偷看。
　　颜心悦的脸色彻底惨白。聿璃、桃然和尹舒以及节目组几乎全体在场的工作人员不约而同地看向颜心悦。
　　那眼神好像在说，看见了吗？你要的公平来了。
　　有个新来的工作人员在后头噗嗤一笑。
　　“我这替人尴尬的毛病是改不了了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-27 21:56:34~2022-04-28 22:44:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：航行在北海 19瓶；路边的老兔子 6瓶；Komorebi. 4瓶；洛幽、第三象限 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、惊喜
　　“对不起各位, 刚才是我太着急了。”颜心悦站起身，向在座几人郑重其事地道歉。
　　三个演员没表态，聿璃和桃然没什么表情，尹舒的脸色却显而易见地沉下去了。导演组的人自然是不能把人家一个大明星晾着, 纷纷上去帮颜心悦说好话。
　　“聿璃桃然, 你们愿意原谅我吗？”颜心悦一脸真诚地握住她们的手。
　　“你们不愿意原谅我也没关系, 我会一直向你们道歉。”
　　话都说到这份上了，不原谅她反而显得她们不够宽容大度，聿璃便和蔼地说：“大家都是朋友嘛, 这事儿就这么翻篇吧。”
　　桃然没说什么，浅浅笑了。
　　在我面前装茶艺，你给我等着瞧。
　　“那么按游戏规则就由获胜者先选择房间吧。”
　　聿璃看向桃然，桃然抿唇一笑说：“其实心悦刚才说的没错, 这个游戏我们也没有完全按照规则来玩，所以……”
　　聿璃会意，连忙接话说：“所以我们就把选择权交给大家。刚才和心悦闹了不愉快, 就让心悦先选吧。”
　　“是啊, 大家都是朋友, 没有恶意的, 你说对吧心悦？”
　　这场游戏没有人想争什么房间, 只想要个输赢灭灭对方的气焰。现在胜负已定她们还想让出房间显得自己小气, 颜心悦必不可能同意。
　　她正打算回击, 尹舒突然打了个哈欠，冷冷淡淡地说：“你们都别争了，该是谁的就是谁的。让给我们的房间哪怕她住, 我也不会住的。”
　　尹舒说完转身就走, 颜心悦正抽没机会抽身, 便马上跟上去说：“我去看看她。”
　　但是颜心悦并没有去找尹舒，她转头溜进卫生间里洗了洗脸，早上化好的眼线都晕开了也浑不在意。
　　“你为什么要针对聿璃和桃然？”尹舒突然出现，斜靠在卫生间的门边，抱着怀阴沉沉地看着她。
　　“我哪有？”颜心悦拍拍自己的脸颊说，“游戏而已你别太当真。”
　　“太当真的人是你吧？”尹舒气笑了，“我不知道你到底想干什么，但是你这样针对她们，自己的人设也快毁了，你这么做值得吗？”
　　“尹舒，”颜心悦甩了甩手上的水珠，与她擦身而过时神色冷漠地扫了她一眼，“你别跟我说这种话，我们只是临时凑的cp而已，我的事与你无关。”
　　颜心悦走到楼梯拐角，远远看着楼下客厅里嬉笑玩乐的聿璃和桃然，忽然觉得还不如回卫生间待着呢。
　　她轻轻叹了一口气。其实值不值得，轮不到她自己说了算。
　　这场游戏里还有两个毫无体验感的人——陆湘和秦茵。她们坐在客厅沙发一左一右的两端，谁也不搭理谁。
　　聿璃和桃然走过去，坐在她们身边。聿璃端了一杯果汁递给秦茵说：“尝尝，我刚才榨的。”
　　“谢谢。”秦茵正打算拿起来喝，瞥见边上的桃然也递了一杯一模一样的果汁给陆湘，瞬间脸就拉下来了，果汁也放了回去。
　　“我不跟她喝一样的。”秦茵嘟囔道。
　　“爱喝不喝。”陆湘阴阳怪气地说。
　　“游戏都结束了，你怎么还置气呢？”聿璃问秦茵。
　　“是她先发脾气不玩了，还跟我摆脸色。”秦茵故意说得很大声。
　　陆湘不屑地哼一声，“某人都跑去找节目组的人提出弃权了，还玩什么玩？”
　　听了这话，秦茵的理智才稍微回来一些，有些心虚地说：“你……听见了？”
　　陆湘没说话，站起身走了。
　　聿璃拿胳膊肘戳戳秦茵，“不追吗？”
　　“谁要追她……”秦茵扭头喃喃道。
　　最后聿璃和桃然选了三楼左边的房间，而秦茵和陆湘选了三楼右边的房间，尹舒和颜心悦选了二楼。
　　由于中午大家闹了场不愉快，节目组临时决定下午安排三对cp各自进行自由活动，主题是alpha给omega的浪漫约会。
　　聿璃单身二十几年，丝毫没有约会经验，听了节目组的安排，只好转身问桃然：“然然，你想……”
　　“不许问我想去哪儿想干什么。”桃然伸手挠挠聿璃的下巴，甜滋滋地笑了声说，“你要自己想。”
　　聿璃吐吐舌头，“那你可不能嫌弃我，我让琳琳帮我们补个妆就出门。”
　　“你怎么还没学会化妆？”
　　“太难了。”她以前是个钢铁直女来着。
　　“那别喊琳琳了，我来帮你。”
　　桃然拿出粉扑在聿璃的脸上轻轻柔柔地按着，聿璃闭眼时，长睫毛会在眼角投下一小片阴影，很乖巧的样子。
　　“你真的没有想法吗？”聿璃冷不丁地问。
　　“没有，全听你的。”
　　其实桃然本身也没多少约会经验，原主婚后再没带她出过门，娶到她以后便不对她上心了。而她自己一心只想搞事业，还从没产生过谈恋爱的想法，直到这一世遇见聿璃。
　　聿璃现在这样就很好，无论她要去哪儿，桃然都愿意陪她去。
　　妆补好之后，聿璃灵机一动，“我想到了，我知道要做什么了。”
　　“什么？”
　　“现在还不能告诉你，是个惊喜！嗯……大概是吧，我希望你会觉得惊喜。”
　　她有这样的想法，对桃然来说本身就是个惊喜。桃然看着聿璃，越看越喜欢，忍不住亲上去。
　　聿璃轻推着她说：“刚涂好的口红，又要花了。”
　　“谁让你勾引我的，”桃然挑了一下聿璃的下巴，“是你的错。”
　　聿璃搂着她哄：“好，我舍不得凶你，所以你的错都是我的错。”
　　“那我能不能提个约会要求？”桃然在聿璃的怀里晃了晃。
　　“你说，就怕你不说。”
　　桃然在聿璃的手掌心里画着圈圈，嘘声说：“我想玩儿点刺激的。”
　　“什么刺激的……”
　　话音未落，房间门外“砰砰”几声响。
　　节目组来人问：“聿璃老师，桃然老师，你们准备好了吗？”
　　“马上就来！”
　　聿璃让桃然先在家里等着自己，她要先去准备一下，结果这一等就是一个多小时。其他两对cp都快约会结束回来了，桃然还没出门。
　　颜心悦很会玩浪漫，趁深秋季节带尹舒去附近的枫叶林散布，还送了她一件自己亲手做的礼物。陆湘虽然被秦茵气到了，但还是本着荧幕情侣的责任和秦茵一起去花园里给花浇水。
　　琳琳陪桃然坐在客厅里等了许久。
　　“她怎么去那么久啊？”琳琳抱怨。
　　“她说是个惊喜，惊喜当然要等很久咯。”
　　节目组的人驱车来接桃然时，派了三个摄影师随车跟拍。琳琳在旁边啧啧两声，惊叹地说：“这架势一看就是要大搞特搞事情。”
　　小梁也笑着说：“桃然老师快上车吧。”
　　车子开往林景山庄往西的一个沿河小镇上。节目组的人对桃然说：“是这样的，聿璃老师包了小镇尽头的‘秋枫’咖啡厅，请你独自沿着这条街走过去。”
　　她到底想干什么？桃然垂眸一笑，沿着街道往前走。
　　走了没几步后，有个卖花的女孩子提着花篮路过，从花篮里拿起一朵玫瑰花递给桃然。
　　“给我的吗？”
　　“漂亮姐姐要配漂亮的花儿！姐姐不要拒绝，这花儿是另一个姐姐买来送你的！”
　　桃然笑着摸了摸那个小女孩的头，接过玫瑰花说：“谢谢。”
　　她又走了几步，看见一个老奶奶也拿着一朵玫瑰花，笑吟吟地递给她。
　　“这是你夫人给你买的。”
　　桃然谢过老奶奶，走到秋枫咖啡店外，一对情侣路过，硬要把手里的玫瑰花送给桃然。桃然想拒绝，他们却暗示她。
　　“拿着吧，有人说今天所有的玫瑰花都送给你。”
　　桃然根本掩饰不住笑意，拿着三朵玫瑰走进咖啡厅。咖啡厅里没什么特别的，环境典雅，隔着玻璃窗可以看到河岸的风景，颇有一种小清新的感觉。
　　前台的服务员在煮咖啡，见到桃然殷勤地问：“客人想喝点什么？”
　　“瑰夏咖啡可以吗？”
　　“好。”
　　桃然低头看着那三朵玫瑰花，怎么也压不住上扬的嘴角。过了好一会儿也不见服务员把咖啡端来，忍不住问：“请问我的咖啡好了吗？”
　　服务员笑着点点头，“时间刚刚好，请你戴上眼罩，上二楼看看。”
　　“怎么又是戴眼罩？”桃然甜蜜地笑了笑，戴上眼罩的瞬间，忽然有一双温暖的手牵住她。
　　桃然认出那是聿璃的手，聿璃牵着她缓步往咖啡厅二楼走去。
　　“搞什么呀，神神秘秘的？”桃然忍不住问。
　　聿璃贴在桃然耳边轻声说：“不知道这算不算浪漫，但我希望你会喜欢。”
　　“可以摘开了。”
　　桃然摘开眼罩，满屋子满地的玫瑰花瓣似火焰般盛开在脚下，窗外的阳光灿烂明媚地铺洒在玫瑰花瓣上，左手边的墙上还用桃花花瓣贴成了一个巨大的心形，心形的中间，是桃花花瓣拼凑成的、有些歪歪斜斜的“然然”两个字。
　　“之前你在酒店里送我一个画在玻璃上的爱心，现在我也送你一个。”聿璃在桃然的耳垂边落下一吻。
　　“拼了快一个下午，技术欠佳，不许笑我。”聿璃又牵起桃然的手，在手背上吻了一下，“准备好了吗？我们的约会要开始了。”
　　作者有话说：
　　下一章撒糖加更！宝子们别养肥我啦，直接宰吧！
　　感谢在2022-04-28 22:46:57~2022-04-29 19:29:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：涟玲、Q. 10瓶；厌. 6瓶；第三象限、41833022 3瓶；洛幽、言谌 2瓶；橘同学、?、楚轩粉丝、洛洛哒、卧看星河、困 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、约会
　　桃然深吸一口气, 看着满屋玫瑰花海，既震撼又感动。
　　她从没想过电影里的浪漫情节也会发生在自己身上。
　　“怎么哭了？”聿璃看她眼圈红了，连忙揉揉她的头发说，“你不喜欢吗？”
　　“不, 我太喜欢了！”桃然轻轻擦着眼睛, 握住聿璃的手说, “这就是你的惊喜吗？”
　　“还没完呢！”
　　聿璃牵着她走到木桌前让她坐下，夕阳正暖，桌上的咖啡温度也刚刚好, 聿璃走到二楼角落的钢琴前，轻轻掀开钢琴盖。
　　“一首《告白气球》送给我家然然小姐。”
　　桃然把三朵玫瑰放在桌子上，轻呷了一口咖啡，眼前有满目开得绚丽的玫瑰, 耳边有曼妙的钢琴曲。
　　“塞纳河畔 左岸的咖啡我手一杯品尝你的美……”
　　桃然看着咖啡杯上自己红色的唇印，忍不住哼着节拍唱：“落下唇印的嘴～”
　　“营造浪漫的约会不害怕搞砸一切拥有你就拥有全世界……”聿璃唱着唱着，离开钢琴, 打开旁边柜子里最底层的抽屉。
　　转眼间, 五六个粉色爱心形状的氢气球飞了出来。
　　桃然望着聿璃, 嫣然一笑, 接着唱下去, “亲爱的爱上你从那天起甜蜜得很轻易～”
　　而聿璃把她们捆成一束, 递给桃然, 扶住她的肩膀，看进那双桃花眼中。
　　“亲爱的别任性你的眼睛 …”
　　在说我愿意。
　　一曲唱完，聿璃有些紧张地咬着下唇, 像变戏法似的从背后掏出一个很漂亮的捧花。
　　“这是……”
　　“我本来想送你玫瑰花的, 但是地上全是玫瑰花, 所以……”聿璃别扭地挠挠耳朵，“所以我就去附近办婚礼的酒店买了人家的捧花来送给你。”
　　“虽然结婚后我才和你说这些已经有些迟了，但我还是要说。”
　　聿璃把捧花递给桃然，眼神郑重而又有几分羞赧。
　　“桃然，我喜欢你，很喜欢很喜欢你。你愿意……”聿璃忽然眨巴眼睛一想，照这个架势要么是谈恋爱要么是求婚，可是不对啊，我们已经是夫妻了，直接跳过了所有恋爱程序还领过红本了。
　　于是她一拍脑门，捧着捧花说：“你愿意跟我约会吗？”
　　桃然和几个摄影师听到这话，不约而同地噗嗤一笑。
　　这是什么憨憨告白？
　　她双手接过捧花，踮脚在聿璃头上吻了一下。
　　“我愿……”
　　“意”字未出口，聿璃已经俯身吻住她。她们第一次吻得这般狂热，周遭一切混不在意。小梁对着她们二人狂拍几张，在灯光和镜头之下，她们紧紧抱住彼此，许久才分开。
　　“走吧，开启我们约会下一站。”
　　“还有下一站？”桃然已经做好了整整一个下午都在咖啡厅里听聿璃弹琴唱歌的打算。
　　聿璃笑了笑没说话。
　　桃然歪着脑袋想：“是不是要去逛街？”
　　“到了你就知道了。”
　　桃然一手牵着聿璃，一手拿着那几个气球，走到咖啡厅门口时，松手放开，爱心气球被风一卷，霎时间漫天飞舞，点缀着天幕间层层叠叠恰似油彩涂抹般的晚霞。
　　小梁录下了这绝美的一幕。
　　“好看吗？”
　　“太美了。”
　　两人相视一笑，双双钻进车里，桃然手上始终握着那一束捧花。
　　“到底要去哪里呀？”桃然一上车就自动依偎进聿璃怀里问。
　　“先带你去吃点东西，再去你喜欢的地方。”
　　我能喜欢什么地方？桃然忍不住在心里问自己，瞥见聿璃有些紧张地抖了抖腿，搂住她的腰说：“别担心，只要是你带我去的地方，我都喜欢。”
　　暮色四合，聿璃带桃然吃了顿街边的烤包子和烤猪蹄，擦了擦油嘴迫不及待地问：“你到底要带我去哪儿？”
　　“诺！”聿璃指了指旁边一家店门口的宣传广告屏幕。
　　屏幕上明明白白写着几个彩色发光大字——葡萄干乐队摇滚音乐节，邀你前来。
　　摇滚音乐节？桃然在广告牌前怔住了，她的心扑通扑通狂跳起来，一声强似一声。
　　桃然早在大学期间就和摇滚音乐结下缘分，她的大学舍友就是现今葡萄干乐队的主唱轩小。桃然非常喜欢摇滚音乐，大学期间就和舍友一起创作歌曲歌词，还在学校的晚会上表演过。
　　可惜后来公司要她走符合她形象的淑女路线，摇滚音乐十分狂野，不适合她的人设，所以这个梦想一直深埋在她心底，逐渐搁浅了。
　　当上明星后，她哪还有时间再去参加什么音乐会，而此刻，聿璃把她带到音乐节现场时，她依然有些茫然无措。
　　下车时她拽着聿璃的衣袖说：“等一下，这样偷跑来看音乐节，节目组会不会……”
　　“不会，你看小梁他们不也在这儿嘛。”聿璃用下巴点点几位摄影师说。
　　“放心吧，我特意让张姐跟节目组通过气儿，节目组也和音乐节的主办方甚至今晚的乐队都说好了，正好借这个机会炒一下综艺和音乐节的热度，主办方偷着乐呢！”
　　桃然望着远处冒着各种颜色闪光灯的露天舞台和舞台下一片黑压压的人群，激动得深吸一口气。
　　“我们真的可以去吗？”
　　“相信我。”聿璃给桃然戴上口罩和帽子，自己也打扮成一样的装束。
　　音乐节的舞台建在沙滩上，聿璃还很贴心地为桃然准备了沙滩鞋，两人就像一对普通情侣一样手牵手一步步往舞台前走去。
　　距离舞台越近，桃然的脚步就越欢快。直到后来她拉着聿璃开始疯跑，在距离舞台较远的位置，和摇滚迷们一块舞动起来。
　　舞台大屏幕的灯光闪闪烁烁，蓝红白三重色调的灯光闪电般飞驰而来，又转瞬间收回去，变换颜色飞旋在众人身上，舞台上的rapper唱跳俱佳，气氛被带向高点。
　　忽而此刻，夜空中绽放出一朵朵烟花，烟花盛开的声音却全然被音乐节响彻云霄的乐声遮盖。
　　桃然随着动感的音乐high得不行，一转眼，聿璃居然不见了。
　　“聿璃？！”
　　桃然不敢大声喊，怕周围有人听见了认出她们来，只好猫着腰小小声地喊聿璃的名字。
　　“我在这儿呢。”聿璃拉住桃然，把几根烟花棒塞进桃然手里。
　　“我刚买的，音乐节上可以燃放的助兴烟花。”
　　桃然的目光霎时间亮了。她们走到边上无人的地方，打火机一点，烟花便燃起来，火花星星点点落进大海里和沙滩上。
　　其他人看见了，纷纷效仿，跑去买烟花到沙滩上点燃。远方是绚丽的礼花，舞台上灯光耀眼，而舞台下是一片夺目星火和人们的欢声笑语。
　　这种场合聿璃也是头一回来。前世的她从来不知道，天下还有那么多精彩的瞬间，还有那么多好玩的事。从前觉得喧嚣烦扰的摇滚乐台，也能如磁石般吸引着她。
　　桃然玩够了烟火，又拽着她一头扎进人堆里摇摆。聿璃揽着她的腰，低声细语道：“开心吗？”
　　音乐震天响，桃然即使根本听不到她说什么，也能雀跃着搂住她的脖子大呼：“我超开心的！”
　　这般说着，葡萄干乐队的主唱轩小上台了。热度再次被点燃，众人大呼着打call词，围在舞台下方狂喊。
　　桃然拼命踮着脚，想看看她阔别多年的大学舍友，不过人潮拥挤，前排大多数被大高个子的alpha挡住了。
　　桃然有些泄气，转头忽而看见聿璃蹲了下来，拍拍自己的肩膀对桃然说：“坐上来。”
　　“啊？”桃然又惊又羞，“别闹啦，这里都是人，你快起来。”
　　桃然说着就要拉聿璃，反被聿璃牵住手。
　　“我没闹，出来约会，我就想让你开心，快上来。”
　　虽然她们都是女生，但alpha的力气比omega大太多了，扛起来走都不成问题。桃然倒不是担心聿璃扛不起她，就是……怕被别人看见。
　　“快来！”
　　桃然拗不过聿璃，害羞地笑了笑，小心翼翼地坐在聿璃肩膀上。
　　“可以吗……？不然我还是……啊！”
　　“坐稳啦！”
　　聿璃稳稳当当地站起来，桃然瞬间觉得天和地都旷远辽阔了。
　　但是桃然拘谨得手都不知道放哪里，聿璃一手扶着她的腿，还腾出一只手牵着她。
　　“现在看见了吗？”
　　台上台下五光十色，越过重重黑压压的人海，主唱轩小仿佛看见了桃然，朝她招招手，桃然也激动地向她大喊。
　　轩小还指着桃然的方向来了段freestyle，桃然心满意足地拍手大笑，交错闪烁的灯光映衬着她欢快的样子。身边众人高举着手随着音乐的节奏上下蹦跳，远远望过去像是大型蹦迪现场，热烈肆意的青春在这场音乐节上尽情盛放。
　　桃然跳下来，紧紧攥住聿璃的手，感动地说：“你带我来这里，让我感觉好像回到了大学的时候，我和轩小一起登台表演，收获掌声，那是我出道前最快乐的一段日子。”
　　“那现在呢？”
　　“现在我有你，我就是全天下最幸福的人啦！”桃然说着便又要搂住聿璃在她脖子上亲一口。
　　聿璃拍拍她的后腰说：“那你想不想再跟轩小一起登台表演一次？”
　　“当然啦，”桃然甜甜地勾着唇笑，回想起什么，又说，“不过公司那边不会同意的，人设太冲突了，现在这样也不错。以后的每一场音乐节，你都陪我来好不好？”
　　聿璃没说什么，弹了一下桃然的额头。
　　两个小时后，音乐节接近尾声。这种情况下，乐队一般会选择一首最为人熟知的出道曲或者爆火曲结束这场盛大的音乐party。
　　不过今天，有那么点不一样。
　　轩小看着人山人海的舞台现场，握着话筒对大家说：“家人们，玩得开心吗？”
　　她把话筒取下来对着大家，大家伙齐声喊：“开心——”
　　“十分感谢大家一直以来的陪伴，同时在这里我还要感谢我的一位大学舍友，大学那几年我们一起创作一起演唱，多年不见，没想到今天，她也亲临了我的舞台现场。”
　　几乎是瞬间，桃然全身的热血都沸腾了。她转头呆呆地望着聿璃，而聿璃给了她一个肯定的笑容。
　　“你不是想玩儿刺激的吗？我知道你早年很喜欢摇滚音乐，我也跟张姐说过了，现在的观众也很喜欢反差大的人设，今晚让你登台表演，再看看大家买不买帐。”
　　“总之，今晚的舞台，是你的。”聿璃拈起她一绺长发，吻了一下发梢。
　　“让我们请她上来好不好？”
　　这边聿璃的柔声低吟和那边轩小的高声呼喊在桃然的耳边来回交错着。
　　紧接着，舞台下很给面子地爆发出一声响亮的——“好”。
　　一束光打在桃然身上，人群狂欢着把桃然推上了舞台。而她登台之前，手忙脚乱地摘下口罩，强光之下，出现一张绝美的脸。
　　她栗棕色的卷发发顶上点缀着星星发饰，聚光灯一照，折射出光彩，而她眼角也缀着亮片装饰，穿着一身俏皮可爱的短裙，像是走在校道上与你擦肩而过的学妹，也像舞台上闪闪发光遥不可及的idol。
　　“卧槽！”台下的摇滚迷使劲儿抻着脖子往前看。
　　“那是……桃然？！”
　　摇滚迷们都惊呆了。看个音乐节还能看见明星，这票价太值了呀。
　　桃然刚才暗戳戳做了好几个深呼吸，此刻心跳才有平息的迹象。她今天收获了太多快乐，现在就像踩在云端上漫步一样，整个人都飘了起来。
　　她从未想过有一天还能再次和轩小一起登上舞台，此时此刻梦想的天空就在她眼前，天上的星星闪闪发光。
　　台下人头攒动，她却能一眼看到聿璃的位置。聿璃混在人群中，在向她招手。
　　只要看见聿璃，她紧张的情绪顿时烟消云散。
　　“大家好，我是桃然，轩小的大学舍友。是演员，也曾经是一名摇滚音乐爱好者。”
　　舞台下爆发出一阵经久不息的掌声。
　　“我女神，真是我女神！”
　　“天啊真是桃然，不可思议！”
　　“葡萄干乐队牛逼！桃然牛逼！”
　　“这是什么梦幻联动！”
　　不仅台下的人沸腾了，就连摄像师小哥都忍不住直起腰看了几眼。
　　“天啊，她也太好看了！”
　　本人这么漂亮，生图抗得动，镜头里的她更是美艳绝伦。今晚的热搜一定分分钟爆炸。
　　桃然做完了自我介绍，转眼看向轩小，而轩小也朝她笑了一下，举着话筒喊道：“那么话不多说，今天带给大家的最后一首歌是我们大学期间一起创作的一首歌曲——《失控选手》。”
　　桃然满心感激。
　　虽然她喜欢摇滚乐，但是有几年没唱了，技艺难免生疏。轩小选择的这首歌正是她们二人当年最喜欢的一首，传唱度很高，直到现在还在音乐圈里广为流传，不仅她们会唱，歌迷们也会唱，难度不高。
　　当富有节奏感的鼓点响起时，贝斯手和吉他手轮番上阵。桃然的思绪飘远了，歌声也随之而来。
　　“世界两段的桥  分割着什么  数不清的夜晚  照亮着什么  他追逐着 眺望着 直到失控…”
　　桃然的嗓音是甜妹柔和那一挂，但是当她唱起摇滚歌曲时仿佛自带电音，声音饱满有磁性，又含着少女般的清甜。
　　“天啊开口跪现场！”
　　“这个女人是怎么用这么甜的少女音唱摇滚的！”
　　即使几年没登台表演过，再唱起这支歌，桃然惊喜地发现自己和歌曲的契合度提升了。
　　桃然唱过前面一小段，到高潮时便让轩小这个专业选手开嗓。轩小很会带动气氛，单手高举摆出和大家一样的打call手势。
　　不过这首歌好听是好听，就是中间有一段间奏非常长，这个时候主唱如果不做出改动，呆呆杵在台上会显得有些无聊。
　　没想到桃然和轩小都很有默契地来了一段即兴舞蹈。轩小和桃然舞蹈功底都不算强，前者是为了配合歌曲节奏恶补过基本功，后者是天生柔韧度很强，公司也试图开发她舞蹈这一方面的优点。
　　桃然把沙滩鞋踢掉，在舞台上赤脚而舞。她和轩小两人在舞台上相互配合，来了一小段女团舞，又美又飒，动作不算很标准，但是配合比较默契，拿起话筒又同时接了下一段歌词。
　　众人的欢呼声快要把拍打在岸边的海浪都掀起来了。
　　一曲终了，桃然和轩小在一片喝彩声以及漫天飞舞的泡泡和烟雾中对着人群比了个爱心。
　　“轩小牛逼！桃然牛逼！”
　　“啊！！！！”
　　“轩轩——然然——”
　　桃然的粉丝大多数是青少年，和这些歌迷有小部分重合。打call声响彻云霄，连音响都跟着颤了。她庆幸自己还保留着当年的水平，否则一个看起来跟摇滚完全不沾边的明星空降音乐节现场恐怕会被喷。
　　好在她和轩小还是那么默契，完美地呈现了这场表演。
　　这场精彩的音乐节结束时，聿璃走到舞台最边上朝桃然招手欢呼，手里还拿着一根刚刚点燃的烟花棒，她悄悄摘了口罩，火光中她的笑容温柔动人，在此起彼伏的浪潮之中，美得像一幅画。
　　桃然放下话筒，光着脚跑下舞台，在众目睽睽之下扑到聿璃怀里。
　　她才不在乎别人看不看的见，只要此刻抱着这个人心里就无比幸福。
　　聿璃举着烟花棒，吻了吻桃然的眼睛，随后她清晰地看见桃然眼中丝丝缕缕真挚的爱意。
　　桃然把头埋进聿璃怀里，不受控制地啜泣起来。
　　受过伤以后，她没再指望着能有什么恋爱可谈。可是怀里这个人，她把全世界最好的东西一一捧到她面前。
　　她突然听懂了诗里的一句话。
　　爱这个字太沉重让人不敢轻谈，但也许，爱只是比好感更隆重一些的喜欢。
　　作者有话说：
　　前一段歌词出自  周杰伦《告白气球》 后面那首歌歌词瞎编的
　　感谢在2022-04-29 19:30:58~2022-04-30 16:18:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：微生净月 20瓶；路边的老兔子、Q. 10瓶；blueblue 9瓶；一只小袋子 8瓶；困、双鱼游 3瓶；孑、橘同学 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、拉踩
　　“今天下午你们家alpha联系我, 说是要给你一个惊喜。”桃然刚离开音乐节就收到了轩小发来的消息。
　　大学毕业后大家伙各奔东西，她和轩小偶尔也有接触，只是比以前少了很多。如今还和她保持着从前的默契，桃然感到很高兴。
　　“你家这位对你也太好啦, 我真羡慕你。”
　　桃然看着轩小发来的最后一条消息, 喜滋滋地笑出声。
　　隔天早上十点《亲爱的α》更新第一期, 官方没有买热搜，粉丝直接靠超强的战斗力吵上热搜。璃粉和悦粉从综艺放送的那一段中午做饭的情节开始就吵得不可开交。
　　璃粉直呼颜心悦人菜瘾还大，悦粉直呼聿璃故意拉踩颜心悦抬高自己, 微博战场温度十分滚烫。
　　【悦粉在牛什么，她们怎么敢的呀？】
　　【自己不会做菜赶人家走还有理了！】
　　【悦悦没赶她，是她自己走的】
　　【你们悦悦阴阳怪气的你听着舒服？】
　　【颜只有一盘鸡蛋炒柿子，璃宝满汉全席】
　　【颜心悦菜而不自知】
　　【你们璃粉说话真难听】
　　【是吗？你们悦悦怎么不算菜呢？】
　　粉丝们忙着互掐, 也不知道是不是节目组的小心机，居然用这一期时长太长不过审为借口把第一期综艺分成两段放送，而第一段恰好卡在尹舒和颜心悦枫叶林约会结束。
　　众吃瓜人不知道节目有两期, 就以为聿璃和桃然根本没约会所以拍不出来, 这下可把悦粉给牛逼坏了。
　　【璃粉还敢bb吗？】
　　【做菜我们悦悦不在行, 但论宠老婆, 无人能敌】
　　【璃然连个约会都没有, 就别拿出来吹了吧】
　　【真实的cp：枫叶林散步  虚假的cp：什么？连约会都没有】
　　【璃然天天约, 不稀罕秀给你看】
　　【你家主子领红本了再来跟我们跳吧】
　　综艺热度翻倍, 双方粉丝吵得即使不爱看综艺的路人也对这个综艺产生了好奇，慕名前来。
　　直到一个小时后，节目组才放送出了第一期的下半部分。让人惊讶的是, 整整一个下半部分三十多分钟全都是璃然的约会情节。
　　从咖啡厅唱《告白气球》送玫瑰花, 到带桃然去音乐节放烟火, 最后把桃然送上音乐节舞台，表演结束后桃然直接冲下台抱住聿璃，这三十多分钟的每一幕都让粉丝激动得不行，几乎隔几秒钟弹幕上就会出现一串粉红色爱心。
　　璃然cp粉头直接大喊过年了，在超话贴里抽奖。与此同时超话里也有很多小伙伴直接把悦粉嘲讽璃然的微博贴了出来。
　　【红红火火恍恍惚惚哈哈哈】
　　【悦粉出来挨打】
　　【我本来是聿璃唯粉，但是悦粉太嚣张了我直接和璃然粉统一战线】
　　【粉随正主，人菜还爱玩】
　　【璃然婚后撒糖直接一巴掌甩你们脸上】
　　【真实的cp：去喝咖啡去演唱会去放烟火哪一个不比你浪漫】
　　【盘点聿璃不完全宠妻行为：买鞋  送代言广告  送综艺  送花送气球送音乐节
　　盘点颜心悦宠妻行为：散步】
　　【我笑得楼上的人下来打我】
　　【聿璃圈内第一宠老婆alpha的称号是白叫的？】
　　【悦粉给爷爬】
　　而桃然在音乐节上大秀歌喉和freestyle的片段也被剪辑发到各个网站上，一时间大火。粉丝们看到了自家idol的另一面，不仅没有像桃然想象中那么震怒，还愿意支持她重塑梦想。
　　然而在三个大火明星同时占据微博时，大清早冲上榜一榜二且占据一整天热搜头条的却是另外两个明星的惊天大瓜。一个嫖/娼，另一个偷税漏税，而且这两个明星咖位都不低。
　　桃然和聿璃听到这个消息都很震惊，因为这个两个艺人恰巧就是她们聿朗集团娱乐公司旗下的排面。
　　一个是年轻时出演过许多作品，现在年纪大了虽然退居二线外但依然很有观众缘的男明星，另一个是公司近期在热捧，只差一部大女主戏就能晋升流量的年轻女星。
　　得知这两个消息后聿璃也不知道自己是怎么了，心慌的厉害。桃然脸色也不大好看，正打算转头跟聿璃说点什么，聿璃已经把手机放在耳边。
　　来电铃声响了一阵，那边才接电话。
　　“姐。”
　　聿琉愣了一下，没好气地说：“又缺钱了？”
　　“不是，我……”聿璃张了张嘴，什么也说不出来。
　　她不知道该怎么对这个完全不熟悉的姐姐说，她觉得这两条热搜怪怪的。
　　任何一个有点名气的演员都拥有背后的资本支撑。今天两个明星下台的事，很大可能是背后的资本暗潮涌动。
　　又或许是她想多了？只是这两人做得太过分了被狗仔抓到了而已？
　　没等聿璃想好说什么，聿琉问：“你最近不是上综艺了？”
　　“嗯？是，大概半个多月就结束了。”
　　聿琉很冷淡地“嗯”了一声，然后就是大片大片的沉默。
　　聿璃知道自己这个姐姐分分钟十几万的，自己耽误不起，但是聿琉好像完全没有挂电话的意思。
　　“姐，”聿璃想了想又问，“你最近过的好吗？”
　　聿琉震惊得眼珠子都要瞪出来了。
　　纵观她俩相识二十几年的岁月，这小妮子从来没有说过这种关心问候的话，哪怕一句也没有。
　　“好啊，怎么不好？你不回来烦我和爸妈会更好。”
　　这话要我怎么接？聿璃犹疑着，桃然突然把手机抢过去。
　　“姐姐。”
　　聿琉认出了桃然的声音，但她对这个便宜妹媳没有好感，所以只是冷冷地“嗯”了一声。
　　“聿璃最近学了做饭，一直想亲手做给您尝尝，等我们拍完综艺再回去看您和爸妈好不好？”
　　“谁要你们回来看了？”话虽如此，聿琉的声音温和了不少。
　　聿琉挂了电话，聿璃长舒一口气。
　　“你刚才怎么了？怎么突然打给你姐姐？”
　　“没事，应该是我想多了。”
　　按照原文剧情，再过几年聿朗集团会走下坡路。但是聿璃不知道关键的转折点在哪里，原主留给她的记忆里从来没有出现过家人、公司以及演戏以外的经历。
　　但她确实要想办法做出改变，就按照桃然所说，拍完这部综艺一定得回家一趟了。
　　今天的综艺活动要她们六个人一起参加国风服饰品牌的展示会。节目组得了新开的一家国风品牌服装公司的资金支持，自然要为它们做宣传。
　　开车去往拍摄地点之前，导演特意找聿璃和桃然谈了几句。大意就是秦茵和陆湘这一对有些难办，两人脾气都挺横，背后又有资本大佬捧着，谁也不敢上去劝，所以希望聿璃和桃然能和她们好好聊聊，免得哪天这俩人脾气上来了真罢演了。
　　节目组也知道颜心悦和聿璃不对付，特意把颜心悦和尹舒安排在后一辆车上。聿璃本来是不想管这件事的，但是车行一路，陆湘和秦茵又是谁也不搭理谁，导演和小梁都痛苦地朝聿璃使了几个眼色。
　　桃然试着找陆湘聊天，陆湘脾气虽然不好，但是对桃然的态度不错。可惜每每桃然提到秦茵，陆湘都会很聪明地岔开话题。
　　从陆湘身上找不到突破口，聿璃无奈，只好做到秦茵身边。
　　“我今天看很多观众反映你和陆湘的问题。”
　　只是一期就被人感觉出来了，再这样下去，她们连装都没法装下去。
　　秦茵的表情有一丝松动，聿璃接着问：“你到底是怎么想的？”
　　“我能怎么想？我就是烦她，她油盐不进，我能怎么办？”
　　“你真的……”
　　“啊楸～”坐在前排的陆湘突然打了个喷嚏。
　　秦茵一看，连忙扭身把这边敞开的窗户关上。她关窗时把手机放在腿上，正好有一条消息来，屏幕一亮，聿璃看见她的手机屏幕正是陆湘参加选秀节目时在舞台上C位出道的一幕。
　　秦茵转身看了看聿璃，又低头看了看自己的手机，掩耳盗铃般把手机收起来。
　　“别误会，我是陆湘的颜粉。”
　　聿璃挑挑眉，“天底下有那个颜粉会惹自家idol生气啊？”
　　“我又不是故意的，谁知道她气那么久。只有在镜头前她才会给我好脸色看。”秦茵叹了一口气，瞥一眼聿璃说，“我真羡慕你，你还能带你家omega去音乐节玩，我昨天也约她，她板着脸拒绝了。”
　　“音乐节不重要，重要的是她喜欢什么。我带桃然去音乐节，是因为我知道她喜欢，那你呢？”
　　秦茵不说话了。聿璃摇了摇头。
　　秦茵的嘴像一扇没上把的门，脑袋一根筋转不过弯来。
　　三对cp，一对快装不下去，外加一对不搞事情不消停，聿璃开始担心节目组没几期可拍了。
　　一行人来到国风服饰舞台show现场。品牌方本来打算请几个coser和网红坐镇，结果听说《亲爱的α》节目组这么大方，把六个明星都带来了，便直接决定把六个明星大驾光临的消息放出去，不仅起到了非凡宣传效果，还引来了大批量粉丝到现场。
　　悦粉和璃粉早上刚在微博上吵了一架，现在相看两相厌的，各自坐在舞台左右两边，隔得远远的还要瞪对方。
　　主办方邀请她们三对用该公司的各种国风服饰表演一段戏，戏的内容可以是某个电影或者某部剧的桥段。
　　秦茵自告奋勇第一个上，还笑嘻嘻地瞅了一眼陆湘，陆湘没理她。
　　秦茵选择的是陆湘曾经拍过的一部爆剧里面的结婚桥段。两人穿着正红色喜服在屋子里，本是妾情妾意的一段，被二人演得妙趣横生，陆湘更是自己夹带私货，成亲第一天就上家法把秦茵打了，台下的观众都看得非常开心。
　　下一个上场的是颜心悦和尹舒，聿璃和桃然倒是挺期待颜心悦会选什么剧什么桥段的，直到主持人念出剧目名《渺渺》时，两人都不由得为之一愣。不只是她们，场下举着牌子准备打call的粉丝们也一整个大愣住。
　　《渺渺》是早年聿璃刚出道不久时演的一部古装爆剧，讲述的是两个Omega突破世俗禁忌拥抱彼此的故事，当时这个题材的古装剧非常非常少，即使聿璃一看就是个货真价实的alpha，当时演技也不怎么样，还是得了一番肯定和赞美，现在盘点当年的良心古装剧总是少不了《渺渺》的出场。
　　颜心悦和尹舒选择的是两个Omega吵架的片段，颜心悦身上的alpha气息虽然有些重，但是经过这几年的打磨，演起娇娇弱弱的Omega来也毫不费劲。
　　两个闺阁少女吵架时都爱扯袖子，抬着朦朦胧胧的泪眼望向对方，发现对方也在看着自己，忙不迭扭过头去。后来一方装哭，另一方终于忍不住要替她擦眼泪，两个人甜甜蜜蜜地吻在一起，台下响起一片响亮的掌声。
　　“悦悦yyds！”
　　“我说什么来着颜心悦就是行！”
　　“大胆点，颜心悦就是比聿璃演技好。”
　　当年的聿璃演技青涩，团队也没学会怎么包装她，该剧是小成本制作经费不足服装也不华丽，而现在颜心悦有最优越的妆造团队，来演聿璃过去的戏份自是少不了一番对比。
　　璃粉看着旁边雀跃欢呼的悦粉，气得牙痒痒，立马举着打call牌开骂。
　　“粉随正主，人菜还爱舞！”
　　“拉踩聿璃你们算什么东西？”
　　两边又有要闹起来的架势，前排的理智粉连忙转头说：“宝贝们别闹啦，等璃宝上了，留着力气给她喊加油。”
　　颜心悦在一片喊声中风风光光地牵着尹舒下台，瞥见聿璃和桃然在后台探出脑袋看她，还给了她们一个看似友好的微笑。
　　聿璃知道她在挑衅自己。颜心悦把当年聿璃出演的经典桥段演了一遍，就是为了等今天热搜一上来，她的营销团队在微博或者某站做对比向视频的时候，可以在各种方面胜过聿璃。
　　短短几次交锋，聿璃已经知道颜心悦是个什么样的人，她看似礼貌温柔，其实骨子里是个自大狂妄的人。昨天无论是游戏、约会、还是做菜都被聿璃压了一头，她今天自然要想回场子。
　　不过她在综艺里使出的招数太鲁莽，可比飞机上的阴招差太远了，远得不像同一个人所为。
　　桃然看着颜心悦那副得意洋洋的模样，轻哼一声说：“她不仁我不义，聿璃，颜心悦这么多年接的都是烂剧，最近一年有了好剧本才爆红的，我们就挑那个剧本来演，看谁打得赢谁。”
　　聿璃沉默地看了好一会儿，直到张姐打来了语音通话。
　　“聿璃，服装秀下一场是你们上对吧？”张姐说，“颜心悦团队已经在微博上买好了热搜，水军和营销号都着急了，词条还没来，评论就来了。”
　　看来颜心悦是打定了主意要压她一头不可。
　　“你觉得该怎么办？”聿璃问张姐。
　　“简单，她不是想对比吗？你就演她时下最火的那部古装剧，正面battle，我对你的演技有信心。”
　　聿璃盯着后台几件华美的古装服饰，“那如果……我想把事情闹得再大一点呢？”
　　桃然疑惑地瞪大双眼。
　　聿璃对桃然和张姐简单说了几句自己的想法。
　　“我就是想知道，逼急了颜心悦，她还能有什么招。”聿璃总结。
　　张姐沉默了几秒钟。
　　“OK，你做吧，营销和水军，我来解决。”
　　作者有话说：
　　本章过渡，颜心悦下线进入倒计时啦～
　　感谢在2022-04-30 16:18:26~2022-05-01 21:30:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌沫不相离 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言沐 20瓶；脸之大，不只其几千里、涟玲 10瓶；45229811 5瓶；52057051、乌贼浓汤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、抢先
　　序幕拉开, 闹哄哄的观众区霎时间安静下来。而舞台后方的屏幕上出现几个加粗的大字——《鸾凤和鸣》，配上舞台上仙气飘飘的烟雾，整个场景梦幻了起来。
　　提着打call牌的粉丝们有些许茫然，“鸾凤和鸣？这……是什么剧？”
　　“是不是很多年前的仙侠剧？”
　　“啊这是……下半年开播, 现在只放出预告片的剧。”
　　“讲的是凤凰师尊和鸾鸟徒弟的故事。”
　　“主演是谁？”
　　“颜心悦。”
　　此话一出, 周围听见的璃粉分分钟精神劲儿就起来了。
　　“璃宝给我削她, 削死颜心悦！”
　　而颜心悦在后台看见聿璃和桃然选择的剧目，冷哼一声。
　　演一部还没有开播的剧，哪怕演得再好也没什么用, 不仅没起到对比的作用还给这部剧提升了热度，聿璃这家伙，黔驴技穷了吗？
　　舞台陷入了一片白雾之中，白雾散开, 显出床榻之上的女子。
　　聿璃穿着一袭明黄色齐腰广袖裙，腰带束着不足盈盈一握的纤腰，珠翠满头却不显俗气, 虽是雍容华贵的打扮, 但妆容很淡, 神色冷漠疏离, 眉心一点红, 不显妩媚, 只道是遗世独立的仙人。
　　而桃然一袭白衣, 挽起的长发上缀着点点雪花装饰，朱唇桃腮，举手投足间尽是俏皮可爱, 白衣衣角处绣有鸟雀纹样, 莲步轻移时裙摆微动, 恍若鸟雀翩飞。
　　桃然从屏风后绕出来，娇滴滴地唤了一声：“师尊！”
　　聿璃坐在床榻上背对着她，她也没在意，兴高采烈地扑上去，没想到床榻前有一道结界，直接给她弹了回去。
　　桃然揉着摔疼的屁股，娇娇柔柔地喊：“师尊，您干嘛不让我上来？”
　　聿璃忍不住扭头看她一眼，轻哼一声道：“已经子时了，你为什么那么晚才回来？”
　　“徒儿不是说过了嘛，徒儿去参加喜宴了。”
　　“可是本尊看见，你和雀鸟一起喝酒。”聿璃说完就从床底下拿出一个小本本，一笔一划写上雀鸟的名字。
　　“那是因为今天它过生日啊。”桃然哭笑不得。
　　“那你和黄鹂刚才聊什么这么亲热？”清冷师尊聿璃哀怨地瞟了她一眼，又在小本本上写下黄鹂的名字。
　　“她是我在凡界的朋友啦，她已经有家室了。”
　　“那还有孔雀呢？”聿璃把小本本往地上一撂，鼓着嘴委委屈屈道，“我刚才看见你和她勾肩搭背了！”
　　桃然忍不住笑了，她家alpha演起这种醋劲大的角色倒还真合适。
　　也不管什么结界不结界，桃然爬上床抱住聿璃说：“师尊，你吃醋啦～”
　　“谁吃你的醋了。”傲娇师尊一扭头，撇开桃然的手。
　　“可是我早说要带你一起去，是你不愿意啊。”桃然真的像一只乖巧的小鸟一样蹭着她的胸口，还眨巴着无辜的大眼望着她。
　　“不许撒娇，还没完呢？”聿璃佯装凶巴巴地推开她，“你送云雀回家又是怎么回事？”
　　“她只是我一个姐姐，她喝醉了，做妹妹的自然要送她回家呀。”
　　“姐姐？你那么多个姐姐，我能排到第几位？”聿璃说着，背过身去，彻底不理她了，眼里还隐隐闪着泪光。
　　“师尊真吃醋啦？”桃然掰过她的身子，只见她流泪时眼眶微红，泪珠欲落不落，朱唇微微抿着，又瘪下去，好不可怜的模样。
　　桃然忍不住亲了亲她，柔声哄道：“师尊别生气，鸾鸾我以后就跟着师尊啦，师尊去哪儿我去哪儿好不好？”
　　“真的吗？”
　　“师尊若不信，把我的手脚绑起来好了，就绑在师尊身上。”
　　聿璃勾唇一笑，挑起她下巴说：“绑起来，今晚吗？”
　　“现在。”桃然按住她的手。
　　两人抱住彼此，准备吻上去，双唇渐渐靠近的瞬间，帘子一拉，只看见两个美女的影子吻在一起，氛围感瞬间拉满。
　　璃然粉丝急得要冲上去按头。
　　“我靠为什么不让我们看！”
　　“又不是没亲过你们羞什么？”
　　本来到这里bgm就应该停下来了，舞台表演也该结束了，但是那首古风纯音乐响了五六秒还没有停的趋势，聿璃和桃然在帘子后面大眼瞪小眼，二脸懵逼。
　　“还没……结束吗？”聿璃朝桃然对嘴型。
　　“应该结束了呀，”桃然挑挑眉，“但是节目组说过bgm没停就是没结束。”
　　啊这，这是一部根据漫画改编的电视剧，她们选取了漫画呼声最高最精彩的一段来表演，这一段如果再继续下去的话，那就是师尊和鸾鸟的一场船戏了。
　　船戏在漫画里非常好画，一盏灯灭掉再画上满地乱扔的衣服就行，问题是真人现场表演可怎么整？
　　“好刺激哦。”桃然嘘声说了一句，然后偷笑着轻轻抚摸着聿璃的脸说：“师尊，你怎么停下了？”
　　“我……”聿璃一张嘴才发现自己的声音没扩散出来。
　　两人迷茫地对视了一眼，然后聿璃一低头发现，刚才她俩拥抱接吻的时候，聿璃嘴边的麦被挤到衣襟里去，卡住了。
　　哎，真是一波未平一波又起。
　　桃然伸手想帮她解出来，但是她们现在的形象是帘子里的两道黑色剪影，一举一动都非常明显。
　　聿璃灵光一闪，按住桃然的手，欺身压在她身上，凑到桃然的麦前说：“在这之前，我要你说，你是我一个人的。”
　　因为聿璃用的是桃然的麦，声音不算大还有点躁，但正是这样低沉得仿佛刻意压下去的嗓音有种暧昧不清的蛊惑感。
　　桃然笑了一声，按着聿璃的手放在自己胸口，“我发誓，我永远是你一个人的。”
　　聿璃的心猛颤了一下，随后bgm戛然而止，两人纷纷关了身上的麦克风，长舒了一口气。
　　台下响起一片经久不息的掌声。
　　“救命，怎么会这么好看！”
　　“师尊超级记仇超级爱吃醋的，原漫画里她那个小本本上几乎把整个鸟族的名字都写满了。”
　　“海王鸾鸟和她的傲娇师尊。”
　　“清冷师尊私下里是个爱撒娇的小哭包，太好笑了。”
　　“这剧什么时候开播，想看。”
　　“算了吧，颜心悦的剧，晦气。”
　　虽然聿璃和桃然的演绎非常成功，但是这部剧根本没有开播，聿璃演得再好颜心悦也毫无压力。
　　颜心悦之前的那段表演上了热搜，买好了水军和营销号，但聿璃这场表演始终没有任何动静，平静得像是无波无澜的江面。
　　颜心悦自然得意地认为是聿璃不行了，直到半个小时后，在这部《鸾凤和鸣》电视剧的每一个宣传视频下面几乎都有聿璃的影子。
　　【（贴图）这才是我心目中的清冷师尊】
　　【我靠这不是聿璃吗？太太太好看了！】
　　【聿璃什么时候演这部剧的女1了？】
　　【是今天的服装秀表演，聿璃美绝了】
　　整个微博没有任何一条关于聿璃演师尊的热搜，然而只要有仙侠剧的盘点和安利，到处都有聿璃的影子。
　　直到这部剧的官方预告片下全是夸聿璃的网友时，颜心悦才后知后觉，她上当了。
　　明明她才是女主角，剧粉却在底下刷满聿璃的名字。
　　【这剧跟聿璃有什么关系？你们ky什么？】
　　【不多bb请看图（贴图）】
　　【我去她可真好看】
　　【大型真香现场】
　　【路人粉成功转颜粉】
　　最可怕的是，这部剧是一部爆火的漫画改编的电视剧，而漫画原作者也是聿璃的颜粉，得知聿璃演了一小段剧情，她直接把聿璃工作室放出的精修图发在自己微博里，引来漫画粉的狂欢。
　　【亲妈盖章的师尊本尊】
　　【能不能请聿璃来演，好想看啊啊啊】
　　【虽然还没开播但我单方面认为聿璃演得比颜心悦好】
　　不会直接买热搜，不会直接和颜心悦起正面冲突，也不会和粉丝较量，用这种“润物细无声”的方式，聿璃直接霸占了她们心中《鸾凤和鸣》女1的位置。
　　国风造型展示结束后，聿璃和桃然在后台的休息室里兴奋地击了一下掌。
　　“我刚看颜心悦气得够呛，气死人不偿命，还是我老婆厉害。”桃然喜滋滋地靠在聿璃身上蹭。
　　“你猜她下一步会怎么做？”聿璃问。
　　“耍阴招呗。”
　　“那我们就放个鱼饵给她。”
　　另一边颜心悦看着微博上醒目的几条高赞安利，还真是恨得牙痒痒。
　　是她的错，她低估聿璃了。聿璃和她的团队比她想象中要聪明得多了。
　　颜心悦在四下无人的杂物间里深吸一口气，又实在气不过，随手抄起身边的东西往地上砸，玻璃瓶被砸个稀巴烂。
　　她正在气头上，手机响了。
　　“颜心悦你他娘的在干什么？”
　　颜心悦焦躁地揉揉眉心，什么也没说。
　　“为什么不按照计划行事？我让你跟她比了吗？你和聿璃的关系闹成这样对你有什么好处？”
　　“是她不自量力，不就是仗着家里有点钱，不就是会做个饭吗？她的粉丝还敢跟我叫板。”
　　“颜心悦，你还真以为自己能跟她比？你别忘了，你有今天这个位置是谁把你捧上来的。”
　　颜心悦一时语塞，又气又急，连喘了好几口气。
　　“只要你乖乖听话，按约定行事，解决了桃然和聿璃我们不会亏待你的。”
　　颜心悦沉默了几秒钟，“我就不能自己解决她？不按照你们的策略，我就一定会输？”
　　那边嗤笑了一声，“聿璃是聿朗集团第二顺位继承人，她又有那个姐姐为她保驾护航，你也配跟她比？”
　　这话一说出来，颜心悦愤怒得涨红的脸色瞬间有些苍白。
　　“我警告你，别得意几天就忘了自己姓甚名谁了。”
　　作者有话说：
　　今天专业课突击考试，没有加更了QAQ明天加更补上
　　感谢在2022-05-01 21:30:18~2022-05-02 22:34:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：默默 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57229686、王艺瑾的小宝贝 10瓶；阡杕 5瓶；第三象限 4瓶；不吃香菜 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、下套
　　颜心悦在休息室里等了约莫半个小时, 等心绪彻底宁静下来时才推门出去。
　　几间VIP休息室外面乱成一团，节目组的人要么怨声载道的，要么坐下来叹气。
　　颜心悦正想逮个人问问发生了什么，秦茵突然急急忙忙地跑过去, 还不小心撞了她一下。
　　“秦茵, 出什么事了？”颜心悦拉住她问。
　　“你是不知道, ”秦茵瞥了一眼聿璃和桃然的休息室说，“刚才聿璃的易感期紊乱症发作了。”
　　“严重吗？”颜心悦明知故问，心里顿时冒出许多想法。
　　“可太严重了, 她的反应大得吓人，附近药店的抑制药都吃遍了也不管用，这里太偏僻，附近没有医院, 救护车赶过来也要一个多点，整个节目组都不知道怎么办才好。现在已经在招呼她的助理开车回山庄去把她专门吃的抑制药拿来了。”
　　“哎，对了, 你也是alpha, 你有没有抑制药给她试试？”秦茵问颜心悦。
　　这不正是个好机会吗？她正愁没机会让聿璃吃下这药呢, 如今机会摆在眼前, 岂不是……可是她刚才被提醒过, 在这个节骨眼上不能打草惊蛇, 但这样的机会可不多见啊。
　　颜心悦思忖了好一番, 秦茵说：“你没有就算了，赶紧跟我找别的alpha吧。”
　　算了，不管了, 她就不信聿璃不上钩。
　　“我还真有。”颜心悦眸光一闪, “林景山庄到这里往返要两个小时, 时间太长了，聿璃恐怕撑不住，不如拿我的抑制药给她试试。”
　　“你怎么不早说，快去找啊。”
　　“就由你来帮我交给她吧，”颜心悦苦笑一声，“你也知道我这几天跟她的关系不太好，她恐怕不会接受我的东西。”
　　“千万别告诉她是我给的。”
　　“没问题。”
　　秦茵拿了药，火急火燎地奔向休息室，桃然在休息室外急得如同热锅上的蚂蚁。
　　“然然，我找到抑制药了，你快拿去给聿璃服下。”秦茵把一小瓶蓝色药剂塞到桃然手里。
　　“这是哪里来的药？”桃然问。
　　“你就别管了，总之是聿璃的救命药。”
　　“会不会有副作用什么的？”桃然依旧犹豫地皱着眉头。
　　桃然话音刚落，休息室里传来摔东西的声音和匡匡砸门的声音，凄惨而凶悍。
　　“你就别管那么多了，再大的副作用也比她现在这个样子要好啊，你就不担心聿璃真出点什么事？”
　　现代医学虽然很发达，但是关于alpha和omega因为易感期或者发情期紊乱得不到及时救治发热致死的事件也不少。
　　桃然咬咬牙，带着药进去了。
　　颜心悦隔得远远的露出一抹坏笑。
　　二十分钟后，摔东西的声音渐渐平息下来，桃然开门出来告诉大家聿璃的身体状况已经开始恢复了。
　　节目组围在休息室外的人都长舒了一口气，秦茵也后怕地拍拍胸口，搭在颜心悦的肩膀上说：“太好了，多亏你给的药。”
　　“这是我应该做的。”
　　“你都为聿璃做到这个地步了，不如直接告诉她是你给的药吧，如此一来什么怨恨都可以化解的。”
　　颜心悦摇摇头。
　　而休息室里，桃然把手机手电筒灯打开，聿璃在强光照射下把这个药瓶的上下左右各拍了四张照片，发给梁医生。
　　“梁医生，请您帮我看看这种药究竟是什么类型的药。”
　　过了好一会儿，梁医生才回复：“我不太清楚，大概是抑制药，但是国内很少有液体状的抑制剂，看这种药的色泽很有可能是违禁品。”
　　桃然和聿璃对视一眼，紧接着聿璃问：“可以确定是违禁品吗？”
　　“肉眼无法判定，可以把实物给我看看吗？”
　　“B市和A市隔得不远，我今天就让琳琳快递加急寄回去，有结果以后梁医生发个消息告诉我们就好。”
　　做完这些，两人坐下来松了一口气。
　　“给颜心悦下个套可真不容易，不过我刚才出去的时候，看她那副样子好像相信了，还很得意。”
　　“如果真如梁医生所说，这药是违禁品，那她也逍遥不了几天了。”聿璃伸了个懒腰，“难为我们骗了这么多人，但愿能有所收获。”
　　“颜心悦这个人比较自大，现在误以为自己成功了，肯定会有所松懈，我们也不用那么紧张了。”
　　桃然话音刚落，手机震了一下。她点开一看，居然是尹舒发给她的微信好友申请。
　　她点了同意，尹舒一上来就说：“你们要小心颜心悦，我不知道她想干什么，但总之绝对不是什么好事。”
　　桃然想了想，发了句谢谢。
　　司马昭之心路人皆知，只是不知何时才能把她这心思公之于众。
　　由于她们六个大明星在舞台上的表现很好，品牌方愿意送她们每个人几套汉服和首饰发饰。
　　几个人开开心心地跑去选衣服。秦茵一上来就选了一套黑色的，看见这套和另外一套是情侣装，忙不迭把两套衣服抱起来跑去找陆湘。
　　“湘湘，你看这两件衣服，我们一起穿好不好看？”
　　“放着吧。”陆湘没抬头多看她一眼。
　　“你不喜欢吗？”
　　陆湘环顾四周，确认这里没有任何摄像头，然后不耐烦地说：“你喜欢的我怎么会喜欢？”
　　“秦茵，镜头里我们是情侣，镜头外我们就不用装了吧，既然我们相看两相厌，还不如趁早离对方远远的。”
　　秦茵也来劲儿了，不高兴地撇撇嘴说：“你干嘛说这种话，我又不讨厌你。”
　　陆湘没理她，径直往外走。
　　“等一下，谁说我喜欢的东西你不喜欢的？”秦茵想到了什么，得意洋洋地说，“刚才在舞台上我选的那部情景剧，就是你拍的。”
　　“但那是我拍的，最讨厌的一部剧。”陆湘白了她一眼说，“就因为那部剧，我和我的经纪人闹掰了。”
　　秦茵张了张嘴没说话。
　　“秦茵，”陆湘微微叹了一口气，“你不了解我，你永远都不。”
　　陆湘和秦茵不欢而散。
　　而此时此刻，聿璃单独待在休息室里，正准备拿着一套蓝色的汉服换上试试好不好看，桃然给她发来了语音消息。
　　“媳妇儿～”
　　“我给你发个福利好不好？”
　　发福利，是什么意思？聿璃上百度一搜，百度说是单位给员工发奖励的意思。她感觉意思好像对不上，想起林莘什么都知道一点，就发消息问她。
　　“林子，发福利是什么意思啊？”
　　“……是我想的那种福利吗？”林莘发了一张涂满了黄色的表情包。
　　“到底什么意思？”
　　“就是发黄图的意思。如果是哪个不长眼的小O跟你说的，那她的意思就是，她想拍个私密照给你看。”
　　聿璃震惊得差点握不住手机。
　　桃然是……这个意思嘛？虽然她们已经是妻妻了，但是但是还没发展到那个地步。
　　“是不是有omega勾引你？”林莘接着说，“怕什么，删了不就好了。”
　　删自己老婆可还行？怕不是一回家就要跪搓衣板。
　　聿璃纠结得不得了，桃然又发消息来。
　　“人家就想拍给你看，你不许拒绝。”
　　“是光着身子的那种，你懂的哦。”
　　桃然爱玩刺激，说发就能发。聿璃四下观察了很久，确认这里没有什么摄像头以后，就跟做贼似的躲到角落里，还挡了一半手机屏幕。
　　就……看一眼，看一眼应该没事。
　　下一秒，桃然发来了一只壁虎照片。
　　“它是不是很可爱，刚才爬过来还吓了我一跳呢。它跟你特别像，我一撩它，它就吓跑了。”
　　聿璃的头顶爬出三条黑线。
　　确实是“福利”，确实光着身子，她还能说啥呢？
　　下午几个人一齐回到林景山庄，节目组开启的下一个活动的主题名称是追溯时光机。
　　这个活动的内容非常单调，就是安排她们六个人坐在沙发上看投影仪的内容。
　　秦茵开了一包零食说：“我就喜欢这种不费劲不费脑的活动。”
　　“我也喜欢。”聿璃说，而且一想到颜心悦坐在最边上，离她最远，她就更喜欢了。
　　投影出现画面的瞬间，众人都惊呆了。因为画面上出现的女孩不是别人，正是高中时期的秦茵。
　　秦茵高中时的长相就非常可爱，单马尾绑得松松垮垮的，校服也有些皱巴，但是难掩青春朝气。
　　照片停留几秒钟后就出现下一张，其中一张是秦茵在教室里偷吃零食，吃得满脸是黄灿灿的碎薯片。众人见到她那副馋猫的小模样，都不由自主地笑了。
　　“好可爱啊，秦茵。”桃然说。
　　“高中那会儿你就喜欢穿短裙。”聿璃说。
　　“我……”秦茵下意识看了一眼陆湘，见她没什么反应，大声嘟囔道，“这是什么公开处刑活动啊。”
　　“原来，这就是追溯时光机的意思啊。”尹舒懒洋洋地支着下巴说。
　　尔后，她明显感觉到坐在她身边的颜心悦一下子紧张起来了。
　　秦茵的照片展示结束后就轮到陆湘。
　　谁也不曾料到，温柔黑长直女神陆湘高中的时候剪了个假小子头发，短得跟男生似的，被拍到时也是一脸酷拽的样子，眼神都透露着不屑。
　　“这是……陆湘？”
　　“反差好大。”
　　“认不出是一个人。”
　　陆湘也不掩饰，柔声笑了笑，很大方坦诚地说：“我小时候性格很差的。不爱说话，对谁都板着脸，送进娱乐圈改造以后才稍微好了些。”
　　秦茵偷偷瞄了陆湘一眼，眼里有不加修饰的眷恋。
　　“啊，这是然然吧，好漂亮啊！”
　　众人的目光被尹舒的惊呼声吸引到大屏幕上。
　　屏幕中间的女孩刚洗完头发，乌黑浓密的秀发随意披散着，大眼细眉，还对着摄像头比了个耶，一看便知道是个很清纯动人的女高中生。
　　相比之前两位，桃然的家境的一般般，穿的衣服材质布料都很普通，但是她清丽又有书卷气，遮盖了条件上的不足。
　　“哇，然然是从小美到大的那种吧。”陆湘忍不住感叹。
　　“校花本花。”
　　没错，我老婆就是这么好看，你们接着夸。聿璃得意洋洋地想，结果下一张照片出现的居然是一个男生把手搭在桃然肩膀上。
　　“他当时手特别快，我没反应过来，其他同学就按下快门了。”
　　聿璃看着大屏幕，许久没说话。就在众人屏气凝神，以为马上就要下一场狂风暴雨时，聿璃对桃然微微一笑。
　　“我知道，我们家然然一直都很受欢迎。”
　　“那你不吃醋吗？”桃然把手放进聿璃手心里摩挲。她其实还挺想看到聿璃吃醋的。
　　“吃……一点点吧，但我那时候还不认识你，如果能早点认识你就好了。”
　　“如果我能早点认识你，一定先下手为强。”不过当然，是现在这个聿璃，而非从前的聿璃。
　　聿璃握着桃然的手，有些微的颤抖。
　　她生怕年轻时候的原主聿璃闹出点什么笑话来，毕竟她穿越过来的第一天就体会过原主的渣了。
　　拜托了渣A，可千万不要给她丢脸啊。
　　然而下一秒，屏幕上出现的人简直要让聿璃窒息。
　　那是谁？穿着满身名牌，染了一头绿毛，校服不穿头也不洗，在校道上乱晃，被拍到还连连翻白眼。聿璃眨巴着眼睛看了好几秒钟才认出来，哦这特么是我自己。
　　只有聿璃的画风跟其他人不一样。大家伙一看见聿璃都笑开了。
　　“天啊，聿璃也太好笑了。”
　　“我宣布，聿璃是全场最佳。”
　　聿璃羞愧得头都要塞进裤缝里了。
　　桃然看着看着也忍俊不禁。
　　可是再过几张，聿璃的照片上出现几个和她搂搂抱抱的美人O时，大家伙没有一个笑得出来的。
　　她们先是看一眼屏幕，随后一脸慈祥地看向聿璃。
　　聿璃脸上写满了——我不是我没有救救我。
　　“然然，你听我解释，我跟她们什么都没有，这都是以前……”
　　“我知道，”桃然很温柔地摸了摸聿璃的脸，“我只在乎此时此刻在我手中的你。”
　　至于屏幕上那个左拥右抱的渣渣，那是谁？关她什么事？
　　“哎呦喂，又开始秀了。”cp粉秦茵啧啧几声说。
　　“公共场合，你们秀恩爱也要注意一点嘛。”陆湘娇嗔地推了桃然一下。
　　尹舒什么也没说，因为很快就到她们了，而颜心悦的脸色一点点沉下去，像是暑热天突然堆积的阴云。
　　尹舒从高中就被虞品公司的星探发现了，不仅忙着学习还要忙着拍戏。团队早早就开始给她做包装，所以她是所有人中照片最精致的。
　　尹舒的照片一张张放出去，颜心悦的后背一点点弯下去。
　　偏偏聿璃这时候说了一句，“就快到心悦了。”
　　颜心悦只感觉后背阵阵发凉，额前的冷汗快要藏不住了。
　　“好期待啊，心悦高中时会是什么样子？”陆湘说。
　　“应该和她现在一样，是个温柔懂事的大姐姐吧。”秦茵说。
　　尹舒忧心忡忡地扫了颜心悦一眼。
　　不可以，不可以让她们知道，不能让她们发现……颜心悦在心中不断默念，双手紧握成拳。
　　尹舒的照片只剩下最后一张了，颜心悦的呼吸变得急促起来，下一刻，她直挺挺地站起身。
　　“对不起，我有点……”
　　话没说完，头顶的灯突然灭了，投影仪也关了，大屏幕上漆黑一片。
　　“出什么事了？”
　　拍摄组的人停止了拍摄，解释说：“不好意思，突然断电了。”
　　尹舒明显感觉到颜心悦长长舒了一口气。
　　“好倒霉啊，”秦茵抱怨说，“那什么时候来电啊，我的手机还没有充呢？”
　　“我们也不清楚，”节目组的人赔着笑脸说，“刚才那断也可以剪进去用，抱歉，大家先散了吧。”
　　“手机快没电了，要不我们去找找蜡烛？”聿璃说。
　　“闲着也是闲着，好主意。”众人纷纷附和，跟着聿璃找蜡烛。
　　只有颜心悦默不作声地走向导演组所在的房间，而尹舒跟了上去。
　　“你们要干什么？怎么不事先跟我们打个招呼就把早年的照片放上来？你们知道这样可能会导致人设ooc吗？”
　　“你别着急心悦，这只是节目活动的一部分。正好这不是断电了吗？也没有拍到你的黑历史。”导演劝她说。
　　“那如果拍到了呢？如果我因为这件事大量脱粉，你们要怎么补偿我？”
　　导演尴尬地笑了笑说：“可是我们早就在合同里写好了，会有这个环节啊，你的经纪人没有告诉你吗？”
　　颜心悦不说话了，导演拍了拍她的肩膀说：“不好意思啊心悦，我不知道你反应会这么大，下次注意好不好？”
　　颜心悦挥开他的手，转身走了。
　　她不能让别人知道，她家里特别穷，穷到父母亲戚背着一身债务，连衣服都是穿隔壁邻居不要的，鞋子也很破，走路会漏风。
　　她绝对绝对不能让人知道她曾经的污点，和她拥有着那样破败的家庭。
　　可她的经纪人明明都知道，还是答应了。果然，虞品给她的东西，都由不得她选。
　　颜心悦转了个弯，看见一道黑乎乎的人影正堵在她面前。
　　“我家庭环境也一般，很小的时候住在山里，没喝过一口奶，是喝米汤长大的。如果不是为了赚钱养活一大家子人，我根本不会进娱乐圈。”尹舒掏出打火机，点了一根烟，伸手不见五指的屋子里霎时间有了一抹微弱的光。
　　“我这样说，你会好受一点吗？”
　　颜心悦没直言自己高中时是怎么样，但是尹舒能猜出来一二。
　　颜心悦没说什么，轻轻撞了一下她的肩膀要走。
　　“我不知道你在执着什么，但我希望你别做傻事了。”
　　尹舒说完，大步流星地走了。
　　没有一盏灯的夜里，屋子会显得格外寂寥。
　　桃然坐在窗边，仰头望着闪闪烁烁的星子，屈膝抱住自己的膝盖。
　　门吱呀一声开了，聿璃走进来，脱下外套。
　　“找到蜡烛了吗？”
　　“哪有什么蜡烛，”聿璃耸耸肩，“就是不想跟颜心悦待在一起，随便找了个借口。”
　　“我老婆变聪明了。”
　　“你怎么一个人躲在这里看星星？”聿璃走上去，轻轻搂住她。
　　“现在是两个人。”桃然轻轻吻了一下她的侧脸。
　　聿璃一低头，怀中尽是白麝香的味道。从前这种味道令她神魂颠倒，痴迷得不像自己，现在这种味道更让她安心。
　　“聿璃，我在想……我们这几天抽个时间回去看看姐姐吧。”
　　“不是说拍完了综艺就去吗？”
　　“话虽如此，但我觉得姐姐肯定希望我们早点去，这样也显得我们比较有诚意。”
　　“那我们只能跟节目组请个假了。”聿璃摩挲着桃然的头发。
　　“你有一点怕她对不对？”桃然把玩着她的手指问。
　　聿璃嗯了一声，“她可是我们聿家的掌权人。”
　　“别怕，她首先是你姐姐。而且我一直都想见见你的家人，我想让她们也祝福我们。”
　　“我知道，”聿璃吻了吻她的发顶，“可是我姐姐和我爸妈不是好对付的人，他们要是私下里跟你说了什么难听的话，你别忘心里去。”
　　“我才没那么脆弱，我可是桃然。”
　　两人把彼此抱得紧了一些，静了一会儿，桃然问：“那你现在在想什么呢？”
　　“我在想……”聿璃抬头望了一眼藏进云层中的星星，“现在很适合吻你。”
　　下一秒，屋子里响起轻轻一声“啵”。
　　一个很温柔的晚安吻。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-02 22:34:09~2022-05-03 22:56:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我是帅逼、乌贼浓汤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：blueblue 9瓶；柒 5瓶；不吃香菜 3瓶；小张 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、寻人
　　翌日清早, 三个alpha被送到了一家大型商城的三楼。今天节目组安排的活动主题是——寻找自己的omega。
　　这座商城有三层楼，一楼全是服装店，二楼是超市，而三楼都是餐厅。三个omega会藏身在三层楼任意一个店铺里, 三个alpha要在规定的半个小时内找到自己的那个她, 先找到者为冠军。
　　三人许久没来过商场这种地方了, 尤其是聿璃，看到店门口立着的广告牌顿时有一种熟悉感涌上心头。
　　如果她从来没来过这个ABO世界，现在一定在二楼的超市里抢特价菜吧。
　　“哇, 二楼还有乐高店耶。”秦茵看着乐高的广告宣传，期待地搓了搓手。
　　等找到了陆湘，她一定要去玩。
　　“要不要一起去找？”颜心悦问她们。
　　“只有三十分钟，一起找很容易浪费时间。”聿璃说。
　　“我也觉得单独去找比较好, ”陆湘想到了什么，小声说，“就该让她看看, 我自己一个人也能找到她。”
　　计时开始, 三个人从三楼的餐馆开始, 兵分三路。
　　在一家四川辣味火锅店里, 陆湘戴着耳机和口罩, 坐在餐厅最深处的位置玩手机。
　　她一点也不着急, 因为她知道秦茵是不会来找她的, 哪怕找也是懒懒散散的，不会放在心上。
　　她向来是个有自知之明的人，也知道自己在秦茵心里的地位估计连二楼那家乐高玩具店都比不上。兴许再过十几分钟, 还得她自己去二楼找秦茵。
　　思及此, 陆湘沉沉叹了一口气。
　　当时和新经纪人吵一架才签下的这个综艺到底是为了什么呢？哪怕如愿以偿和秦茵组cp了, 秦茵也根本不会把她放在心上。
　　陆湘自嘲地笑了笑，下一秒，眼前出现一道黑乎乎的人影。
　　秦茵看着陆湘，脸色有些不悦，尔后缓缓坐在她对面。
　　“你……”陆湘有些发愣。
　　“选了个这么显眼的地方？是不是看不起我？”秦茵轻哼一声。
　　“你说我一点也不了解你，但我知道还是了解一点点的，我知道你爱吃火锅。”秦茵抿抿唇，朝服务员打了个响指，然后把菜单往陆湘面前一划，“还有半个小时，不介意跟我一起吃一顿吧？”
　　不到五分钟，这场游戏的冠军得主就出现了。
　　聿璃在火锅店外看见秦茵找到了陆湘，欣慰地笑了笑。
　　她也要快点找到她家桃然才行，不过桃然会去哪儿呢？
　　聿璃路过一家餐厅门口，有个皮卡丘皮套人偶朝聿璃招了招手。
　　那个人偶实在太可爱了，毛茸茸的脑袋圆滚滚的身子，看着就让人想rua，聿璃忍不住走上去，摸了摸她的脑壳。那个人偶好像更兴奋了，高举着手在她面前蹦蹦跳跳的。
　　因为此时此刻这个皮套人偶里装着的就是桃然本然。
　　她已经穿着皮卡丘这圆圆的皮套在三楼蹲点等聿璃等了很久。
　　她知道按自己家老婆的智商玩起这种游戏来很吃亏，但是omega又不好出现得太明显，还不能发出声音提示，所以桃然只好藏在人偶皮套里蹲老婆。
　　看聿璃发亮的眼神好像已经认出她来了，桃然心想功夫不负有心人，更兴奋地举起手蹦了一下，就等着聿璃帮她摘下头套，温柔地说老婆你辛苦了。
　　结果下一秒，聿璃满脸笑容地拍了一下她毛茸茸的爪子。
　　“give me five!”
　　桃然：？？？
　　然后聿璃就和她擦肩而过，走进餐厅里找桃然去了。找了一圈没找到，聿璃失望地离去。
　　就这么走了？
　　桃然急急忙忙跟上去，皮套太笨重，聿璃大长腿脚步又快，桃然跟得很吃力，好在聿璃发现她跟上来了，回头看了看她。
　　“小可爱，我在找我家媳妇儿呢，你跟着我干嘛？”聿璃又摸了摸她的脑壳。
　　你是什么铁憨憨？我就是你媳妇儿！
　　皮卡丘气得够呛，对聿璃拍了拍自己的胸脯。
　　聿璃双眼一亮，该不会……她就是……
　　桃然拼命点头，用毛茸茸的爪子夹住聿璃的手，结果下一秒，聿璃反握住她的爪子说：“你是节目组派来帮我的工作人员吧？”
　　桃然：……这辈子没这么无语过。
　　“走吧，我们一起去找桃然。”
　　于是乎聿璃拽着皮卡丘，一路往前走。
　　这边聿璃忙着找人，那边颜心悦清闲得就像隐居世外的仙人。她不慌不忙地找了家餐厅，点了一杯柠檬水，然后悠哉悠哉地喝着柠檬水刷手机。
　　就连负责拍摄颜心悦的摄像师大哥都忍不住问：“你……不着急吗？”
　　“不着急。”颜心悦胸有成竹地喝了一大口柠檬汁。
　　她非常了解尹舒，尹舒是个很懒很怕麻烦的人。一楼全是服装店根本没有能躲的地方，以她的性格根本不会去钻那种衣架子或者试衣间。颜心悦刚才又找了一圈三楼，没有尹舒的影子，那尹舒现在大概就在二楼的超市里，说不定还找了个舒服的沙发或者椅子坐着。
　　那她有什么可着急的，先坐一会儿再去找人还来得及。
　　四川辣味火锅店里，陆湘和秦茵面对面坐着，两个人都安安静静地吃着火锅，一言不发。
　　陆湘很喜欢吃辣锅，尤其是变态辣。她天生肤质好，再加上成为明星以后天天去美容院做保养，吃辣也不怕长痘痘。秦茵却是个非常怕辣的，一场火锅吃下来大汗淋漓。
　　秦茵要了两杯白开水，自己一口喝干净了，也不管旁边还有个摄影师拍着，辣得直吐舌头。
　　“你……今天有点怪怪的。”陆湘眼神复杂地看着她。
　　按照往常，秦茵绝对不可能陪她来吃火锅，尤其不可能在自己不能吃辣的情况下还陪她吃变态辣。
　　秦茵低下头。
　　她只是突然间发现陆湘好像不生气了，或者说不是生气，是一种比生气更为可怕的，名为失望的情绪。
　　她们每晚睡在一间屋子里，外人都以为她们睡一张床，其实只有她们自己知道，陆湘每晚都自己打地铺，每天回到房间里，甚至不多说一句话，不多看她一眼。
　　她们以前也经常吵架，圈内都知道她俩不对付，但秦茵就没在乎过，因为她知道陆湘心里是拿她当朋友的。
　　可是陆湘已经很久没主动跟她说话了，甚至明里暗里拒绝她所有好意。到这时候她才慌了，别说谈恋爱了，陆湘现在甚至连朋友都不愿意跟她做。
　　那不就完犊子了吗？
　　陆湘张张嘴想说什么，秦茵说：“你先别急着骂我，你以后要跟我说，你喜欢什么，不喜欢什么，我尽量做到……”
　　秦茵越说越小声，瞟了陆湘一眼，接着说：“那什么……我可不是怕你，就是不想让你太委屈了而已。”
　　“我也很厉害的，我可以跟聿璃去学做饭，做火锅也可以的。但是我有条件，你不能再说那种什么我一点都不了解你，类似那种让我生气的话，否则我就不管你了。”
　　秦茵别别扭扭地举起小拇指，“你要是同意我们就拉勾。”
　　陆湘看了她好一会儿，随后勾唇一笑，把她竖起来的小拇指拍了下去。
　　秦茵好久没看见她笑，一时间看愣了。
　　陆湘把一块牛肉夹进她碗里，“你这个笨蛋！”
　　这边两人浓情蜜意地吃着火锅，那边两人一个拖着一个走。
　　聿璃领着皮卡丘从三楼走到二楼的超市，看了一圈还是没找着桃然，时间都快过半了，聿璃非常着急，不禁看向那只圆卜隆冬的皮卡丘。
　　“你不是来帮我的吗？能不能给我点提示？”
　　桃然翻了个白眼，再次拍拍自己的胸口。
　　“啊对对对，我知道你行，可是……”聿璃想了想，灵机一动，“对了，桃然喜欢鞋，现在应该躲在一楼卖鞋的专柜吧？”
　　皮卡丘歪着脑袋看她。
　　不行啊，她老婆这智商回家卖红薯都得被骗得倾家荡产啊。
　　“快走，我们下楼去看看。”聿璃说完又要去拽皮卡丘。
　　皮卡丘气得甩开她，叉腰坐在地上不动了。
　　“你怎么了？”聿璃问。
　　这只皮卡丘想了想，大概是担心自己把皮套坐脏了，看见边上有把椅子，爬起来坐上去，还翘着一只脚。
　　聿璃仔细想了一下，凑过去对着皮卡丘小声说：“你这么胖，小心把人家超市的椅子给坐坏了。”
　　桃然：她还敢嫌我胖，我想家暴怎么办？
　　聿璃见皮卡丘浑然不动，打算丢下它自己走了，忽然瞥见皮套的后背上，有一根棕色的卷发。
　　她拿起头发丝来看了看，然后轻轻地把皮卡丘头套摘下来。
　　长时间闷在皮套里，桃然热出了一层薄汗，长发粘着脖子，额前的碎发也微微耷拉着，又哀怨又可怜的模样。
　　“然然！”聿璃激动地抱住她，“竟然是你，我终于找到你了！”
　　桃然：更想家暴了是怎么回事？都给我让开，我就是当代渣O本渣！
　　最终这场寻找omega的游戏胜出者只有秦茵，因为另一个太垃圾，另一个太佛。
　　颜心悦在最后五分钟里才慢慢悠悠地走向了二楼超市，不出她所料，她在卖沙发和床的那一块地方找到了尹舒。
　　回去的路上，秦茵和陆湘虽然还是谁也不搭理谁，但是关系肉眼可见缓和了许多，至少她们终于愿意坐在一起了。尹舒和颜心悦还是老样子，一上镜就能装得很像，假的也能变成真的。
　　至于聿璃和桃然嘛……
　　桃然坐在窗边，板着一张脸，扭头不理聿璃。而聿璃穿上那身皮卡丘玩偶服，抱着桃然的胳膊，委屈巴巴地撒着娇。
　　“然然我错了，然然你康康我吧，然然……”
　　桃然瘪嘴哼了一声，摘下聿璃的头套在她脸上亲了一下。
　　“你这个笨蛋！”
　　作者有话说：
　　五一最后一天啦，捉两只璃然祝大家节日快乐！感谢在2022-05-03 22:57:32~2022-05-04 20:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：赫zz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶兔雅 20瓶；第三象限 2瓶；楚轩粉丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、将军
　　随着节目期数的不断增加, 聿璃和颜心悦的粉丝吵得越来越凶，国风舞台表演展示那一期出现后，直接点燃了双方粉头的战火。
　　【姓颜的就知道捡别人演过的剧】
　　【你们家那位也是专门捡别人没开播的剧拍呢】
　　【哦是嘛？凤凰师尊不就是聿璃本璃？】
　　【颜心悦是什么东西啊】
　　【看见没有，这就是璃粉的素质】
　　【聿璃木头人什么时候把演技提上来粉丝再bb吧】
　　【鸾凤和鸣开播必糊】
　　双方吵得不可开交, 聿璃都懒得上微博看了, 只叮嘱张姐和琳琳替自己关注关注。
　　聿璃嘱咐琳琳把那瓶颜心悦给她的蓝色药剂寄给梁医生后, 不到两天就来消息了。
　　事关重大，梁医生特意打了个电话来，口气很急切。
　　“这药是非常危险的违禁品, 国外针对战俘alpha研究设计的，半个月内服用次数超过三次不仅会导致易感期持续整整一个月，还有可能在一个月后失去标记别人的能力，使alpha分化成omega。”
　　“这么危险？”聿璃低声惊呼, “可是我已经吃过一次了，会不会……”
　　“只吃过一次问题不大，但如果还有第二次, 你就得考虑考虑洗胃了。”
　　桃然想想就一阵后怕, “也许这就是颜心悦一开始的目的, 费尽心思让你吃药, 就是为了让你彻底丧失a的能力。”
　　“那她的目的究竟是什么？而且她怎么会有这样的药, 我找人调查过她的背景, 家境一般, 只是个普通的小演员而已。”
　　聿璃和桃然对视一眼，双双愣了半秒，旋即道：“她背后有人！”
　　“你别着急, ”梁医生接着说, “这件事我已经告诉了聿总。”
　　“我姐？你告诉她干什么？”
　　“聿小姐, 你别忘了，我从一开始就是聿总派来为你服务的人。你的身体出现任何状况我都要先告诉她。”
　　“啊？”
　　原来梁医生是聿琉的人，不过也难怪，别说一个私人医生了，就连聿璃待的公司从严格意义上来说，也是聿琉的。
　　聿璃挂了电话，有些疲惫地靠在床头。
　　桃然扶着她的肩膀说：“我们报警吧，既然已经有结果了，直接让警察来调查一下，只要查出颜心悦身上带着禁药一切都结束了。”
　　“我现在担心的倒不是颜心悦的问题了，而是我姐。”她真是很好奇，聿琉对这种事会抱有一种什么样的态度？
　　话音刚落，聿璃的手机震动了，来电人显示“姐姐”。
　　“姐？”
　　“你今天吃什么喝什么没有？”聿琉一上来就问。
　　“没有，你放心吧，我没有吃她给的任何东西。”
　　“她叫颜心悦对吧？”
　　聿璃听出聿琉的声音里透着一股狠劲儿。
　　“对。”
　　“很好，你接下来什么都不用管，我来替你解决。”
　　聿璃傻乎乎地瞪着眼，“啊？你要做什么？”
　　“你不用管，你知道了只会帮倒忙。”
　　“姐姐，”这次是桃然在旁边出声，“颜心悦背后还有人，那才是元凶。”
　　“我知道，不需要你来提醒我。”
　　“姐姐，我担心……”桃然夺过手机，看了一眼聿璃，“我担心那个人要针对的不是聿璃，而是你。”
　　聿琉沉默了几秒钟，“针对我？”
　　“您和聿璃是姐妹，唇亡齿寒。”桃然想了想，又柔声说，“不过这只是我的猜测。”
　　聿琉轻哼一声，“唇亡齿寒，说到点子上了。”
　　“所以我们有什么能帮到你的，你尽管说。”
　　“你们要真想折腾，那就折腾吧。记住，让颜心悦开门。”
　　开……门？
　　晚上本来有个很有趣的活动，结果导演突然来消息说设备没调好，将方案改成自由活动。这个综艺时常要改决策，六个演员们也觉得她们倒不像是来拍节目的，更像是来度假的。
　　桃然提议去试试外面的游泳池，尹舒和陆湘立刻积极响应。秦茵得知陆湘要穿比基尼，也想参加，一转眼看见颜心悦在厨房榨果汁，说是要给尹舒补补身体，秦茵也有样学样，要榨果汁给陆湘喝。
　　秦茵还招呼聿璃：“聿璃你别在那儿玩手机了，过来和我们一起榨果汁伺候老婆。”
　　三个omega都跑出去游泳了，屋里人不多，只开了厨房里那盏昏暗的灯光，颜心悦的侧脸在不同的角度下时明时暗，聿璃看了她们一眼，慢吞吞地挪过去。
　　“聿璃好像很累，不如我们榨果汁给你喝吧，不麻烦你了。”颜心悦温柔地笑着说。
　　聿璃挑挑眉，那不就正好着了你的道？
　　“不麻烦，正好我也给桃然做一杯。”
　　“那正好你也教教我们吧。”
　　三个人都不说话的时候，屋子里安静得仿佛落针可闻，榨汁机搅动的声音很明显，闹哄哄地堵在人心头。
　　今晚是彻底自由的一晚，导演组忙着调设备，屋子里没有镜头也没有摄像头，三个人的姿态都非常放松。
　　秦茵性子比较急，榨好果汁以后迫不及待地打了一杯，自己喝了一口然后塞进聿璃手里说：“好像不怎么好喝，你帮我试试？”
　　“我这两天拉肚子，不能喝这些，要不让心悦帮你试试？”
　　“我减肥，忌口。”颜心悦笑了笑说，“不过聿璃你最近身体健康问题可要注意一下，之前我请你喝饮料，你也是这样，搞得我以为你对我有什么意见。”
　　颜心悦本以为聿璃会顺着她的话往下说，谁知聿璃低头笑了，掷地有声。
　　“我对你有意见，也不是一天两天了。”
　　秦茵和颜心悦都愣了一下，徐徐看向聿璃。
　　秦茵直接愣了整整三秒。虽然这里没有摄像头，但是这是可以说的吗？
　　聿璃说完这番话也没什么表情，接着揪掉草莓上的叶子。
　　“秦茵再做一次吧，这次可以适当加一点水，如果陆湘喜欢牛奶或者酸奶也可以加一些。”
　　“哦哦，好，”秦茵忙不迭低头捣鼓榨汁机，“你们别吵架，有话好好说。”
　　颜心悦扯出一抹阴森森的笑，右手摸了摸口袋里的抑制药。
　　最后一剂，可以直接让聿璃从alpha变成omega，可以让她出丑。等她一步一步把聿璃、把整个聿家从天上打落下来，看谁还敢跟她斗。
　　颜心悦深吸一口气。成败在此一举，今晚无论找什么样的借口和理由一定要让聿璃喝下它。
　　“聿璃，你说这种话太伤人了吧。”颜心悦说。
　　聿璃一言不发，颜心悦气得做了几个深呼吸，把目光投向一旁的热水壶，握紧了那瓶药。
　　现在就可以，现在就可以解决她。
　　突然间，一阵敲门声响起。聿璃和秦茵都忙着手头上的事情，秦茵嚷嚷道：“心悦，你去开开门，应该是她们三个回来了。”
　　颜心悦走到门口，门一打开，几个穿警服的人撞了进来。颜心悦被大门磕到头，疼得后腿几步，两个警员顺势扑上去，把她按到在地上。
　　这一切都发生在一瞬间，秦茵人都傻了，要冲上去看看，聿璃死死拉住她。
　　聿璃和颜心悦隔的老远对望着，两人眼里都折射出同样憎恶的情绪。
　　原来这就是让颜心悦开门的理由，方便直接擒拿。
　　“我们是执法人员，”一个警察拿出执照，“有人举报颜心悦女士私藏违法药物。”
　　另一个警察在颜心悦身上找了一遍，果不其然从她裤口袋里发现了那瓶药剂。
　　“搜！这里所有的房间全部搜查一遍。”
　　颜心悦抬起脸，咬牙切齿地瞪着聿璃。
　　“你……是什么时候发现的？”
　　“如果只是我发现了，恐怕还没那么快行动，是你运气太差，让我姐姐也发现了。”
　　“聿琉……”颜心悦念着这两个字，脸色苍白得像纸。
　　“你们在说什么？到底是怎么回事？”
　　“她当时就是想借你之手把违禁的抑制药让我吃下，还记得吗？”聿璃对秦茵说。
　　秦茵怔了许久，惊恐地看向颜心悦，“所以颜心悦不是想救你，是想害你……”
　　撕开了伪善的包装，颜心悦也露出凶狠的一面。她匍匐在地上，自嘲般笑了一声，“早知如此，当初在飞机上我就该让你把三瓶药全喝了，省得我这么麻烦，最后被你反将一军。”
　　“颜心悦，你和我无冤无仇，背后指使你的人究竟是谁？如果你愿意告诉我，我可以……”
　　“没有人指使，只是我讨厌你而已。”
　　秦茵听得目瞪口呆，忍不住破口大骂：“我靠，我真是小刀拉屁股开了眼了，你也太恶心了吧，就因为讨厌一个人就要下药害他！”
　　话刚说完，虚掩着的大门被推开。三个omega穿得整整齐齐回来了。
　　桃然扑向聿璃抱住她，“怎么样？你没事吧？”
　　“没事，放心吧。”
　　“湘湘你快过来，颜心悦是个头号危险人物。”秦茵很着急地冲陆湘招手。
　　“刚才在外头然然已经跟我们说过了。”陆湘说着，嫌恶地瞪了颜心悦一眼，“真想不到她是那样的人。”
　　“哦！”秦茵恍然大悟，“所以然然才……”
　　“我们三个omega留在屋子里可能会生事，所以我才要找借口把她们带出去。”桃然说。
　　“现在已经没事了，别害怕。”聿璃抚着桃然的后背说。
　　众人说了许多话，只有尹舒一直没什么表情，陆湘拍拍她的肩膀说：“尹舒，你别可怜这种人，她是罪有应得。”
　　“我知道。”尹舒打了个哈欠，一眼也没看颜心悦，“我之前隐隐约约感觉到她想干点什么不太好的事，我也劝过她好多回了，她不听劝告误入歧途，关我什么事？”
　　颜心悦低着头不说话，半个小时后，搜查结束，找到了颜心悦行李箱中剩下的药品，并将人带走。
　　众人松了一口气。秦茵愧疚地对聿璃说：“对不起，我差点助纣为虐，害了你。”
　　“没有，如果不是你帮忙，我们恐怕还不知道那药是个什么东西呢。”聿璃说。
　　“没想到姐姐知道消息后不到一个小时就动手了，雷厉风行，不愧是你姐姐。”桃然低声对聿璃说。
　　聿璃点点头，“看来今晚会有很多人睡不着了。”
　　当晚微博炸成了一锅粥，因为一条热搜冲了上去，热搜词条是——#《亲爱的α》某成员疑似私藏违禁药品#。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-04 21:03:13~2022-05-05 22:18:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：丰、潮鳴、沐风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐风 86瓶；潮鳴 20瓶；双鱼游 2瓶；第三象限、CAIG 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、姐姐
　　一夜之间, 网友们变成了瓜田里上窜下跳吃瓜的猹。
　　【违法的到底是谁呀？到底是谁呀？热搜怎么不说清楚一点？】
　　【我靠，别是我家塌房了吧？】
　　【盲猜一波是姓颜的】
　　【加一，感觉她不是什么好东西】
　　【璃粉真恶心又开始造谣】
　　【怎么就姓颜了？就姓聿就姓聿】
　　【没有确凿证据之前请不要盲猜】
　　【违禁用品贵上天，颜心悦怎么可能买得起？】
　　【赞同, 聿璃买到的可能性更大】
　　【别他妈张口就来了】
　　于是针对到底是谁买的违禁用品这一话题, 双方又发起了争斗。
　　【颜狗给爷爬】
　　【资本璃滚出娱乐圈】
　　【等官方通告出了我看看到底是谁塌房】
　　【我们陪她多少年, 她是什么样的人我们最清楚不过了，悦悦必不可能塌房】
　　【颜心悦塌房了我直播吃x好吧】
　　【讲真聿璃塌房可能性大一点】
　　【璃粉等着哭吧】
　　【能不能行了？直接告诉我们到底是谁！】
　　这场双方的粉丝大战一直持续到粉头也被拖下了水，微博变成了战场, 直到一个小时后出现了新的热搜词条。
　　#颜心悦偷藏禁药被捕#
　　【哈哈哈哈我笑得好大声】
　　【求锤得锤粉随正主石锤】
　　【太好笑了，他们还信誓旦旦的说我们会塌房，结果他们自己塌房了哈哈哈哈】
　　【今晚看不到任何一个悦粉哭我都会伤心的OK？】
　　【悦粉人呢？还敢跳吗？】
　　【悦粉出来挨打】
　　颜心悦的事在网上引起轩然大波，官方还特意对此类药物的影响做了进一步解释, 颜心悦的粉丝羞愧得无地自容，璃粉联合路人把颜心悦的各种图P成了表情包在网上流传。
　　颜心悦出事的当晚，柳夏给桃然打了一个电话。
　　“然然, 你们综艺是不是出大事了？那个颜心悦……”
　　“颜心悦应该是被什么人指使而来, 妄图伤害聿璃。”
　　柳夏低声惊呼道：“这也太过分了, 可是你们家聿璃的背后可是整个聿朗啊, 凭她是什么东西？她怎么敢呢？”
　　桃然微微叹了一口气, “所以我现在非常担心, 我担心颜心悦的背后有个连聿朗集团都不放在眼里的人。”
　　“这大晚上的, 桃然你可别吓我。”柳夏低声道，“不过真没想到颜心悦这个家伙这么快就落马了，她当时火起来的那一阵, 我嫌她演技没有灵气, 所以没有要她, 现在想想也是我运气好。”
　　“我只是这么一说而已。对了，颜心悦是虞品公司的人，虽然不是你旗下的艺人，但你那边也许会听到什么风声。”
　　“说实在话，这件事在虞品这边好像被瞒得密不透风，谁能想到我一个经纪人居然和吃瓜网友是同一时间知道这个真相的。”
　　“那颜心悦的经纪人怎么样了？”
　　“就在刚刚颜心悦出事的时候，被辞退了。”
　　桃然愣了一下，皱眉道：“不会吧？一个经纪人要带好多个明星，只是一个明星出事而已，没有牵连到任何人，不至于把经纪人也一起辞退吧？”
　　“具体的我也不太清楚，现在虞品禁止打听这件事。要我说你也不用太在意，不是还有聿璃她姐姐在嘛。”
　　桃然想了想说：“谢谢夏夏，早点睡吧，晚安。”
　　“等等，那个，我看见这几天热搜了。聿璃和你是……”
　　桃然柔声笑了，“是真心的，不是剧本。”
　　“那就好，既然你都想清楚了，那我没有意见。”
　　“谢谢你，夏夏。”桃然接着说，“那张照片我已经删了，从今以后我和聿璃会好好在一起。”
　　“那我们可要提前说好了，以后不管是好事还是坏事，你都要和我分享。”
　　“一言为定。”
　　由于颜心悦的事故，节目组暂时找不到凑CP的人选，《亲爱的α》这个节目只能暂时停播，万幸的是，聿璃说动了聿琉出资赞助节目组，等下一对娱乐圈模范CP出现，节目组还有开播的可能。
　　在山庄里呆了几天，聿璃都有些依依不舍了。临别的那一日，秦茵握着聿璃的手和她说了好一会儿话。
　　“即使不拍综艺了，你和然然也要好好在一起啊。”
　　“你和陆湘也是。”
　　“大家好不容易才熟悉了，我真舍不得和你们分开。”秦茵说着就往她身上靠。
　　“我也是。”聿璃无奈地笑了。
　　“那临走前可以让我摸一下然然的腿吗？”
　　“……”
　　算了，你还是赶紧走吧。
　　由于这档综艺停播，张姐立刻给桃然和聿璃的行程做了很多调整规划。她替两人接了一部大导演的民国电视剧——《蝉落》。据说是大IP大制作，团队精良，过几天就安排她们去看看剧本。
　　综艺节目停播后的第一天，聿璃和桃然难得有空，准备回家去看看姐姐。聿璃和聿琉提前打了一声招呼后，下午四点左右开车来到聿家。
　　来此之前，聿璃幻想了很久这个家到底是什么样子的。她想象中的聿家应该是像电视剧里一样，拥有一栋自带花园的大别墅，别墅里有喷泉，里面会有两排穿着制服的仆人，只要她一走进去，两排仆人就齐刷刷的向她鞠躬。
　　然而理想很丰满，现实很骨感。
　　别墅是挺大的，只不过一个人也没有；喷泉是挺漂亮的，只不过并没有汩汩清泉喷出来，里面也干巴巴的，一条鱼也没有。
　　打开家门以后，扑面而来的是一股非常强烈的孤寂感。墙上的挂钟一下一下摆动着，古典家具很精致，摆放得整整齐齐，地板上和窗台上都没有落灰，显然是每天都有人擦拭。
　　很漂亮的家，只是自始至终，家里一个人都没有。
　　“真的有人欢迎我回家吗？”聿璃不由得呆呆地问。
　　“可能是你们聿家人都不喜欢家里有太多仆人吧。”桃然耸耸肩说。
　　聿璃把自己今天做好的提拉米苏放在冰箱里。大概半个小时后，聿琉出现在家门口。
　　这是聿璃头一回看见她姐姐，她和姐姐长得并不像，聿琉鼻梁很高，薄嘴唇，丹凤眼，远远地朝旁人睨去时有几分轻佻和高傲。
　　她穿着职业装，显然是刚下班不久。
　　“你们来了？爸妈这段时间去度假了。”
　　聿琉先是看了她们一眼，然后目光瞟到空空荡荡到餐桌，皱起眉来，“云姨呢？我不是让他提前做好饭，迎接你回来吗？”
　　“我进来的时候就没有看到任何人了。”聿璃说。
　　聿琉撇撇嘴，背过身去把手机贴在耳边。
　　“云姨，你……你请假，哦对，我忘了……”
　　聿璃看见自己姐姐的眼里闪过一丝窘迫。
　　聿琉咳嗽了一声说：“做饭的人请假了，我现在就找人帮我们预订餐厅，你们等等。”
　　“不用这么麻烦，我们做给你吃不就好了。”聿璃连忙说。
　　“对呀，让姐姐尝尝我们的手艺。”桃然说。
　　“你会做饭？”聿琉盯着聿璃。
　　“会一点点，今天就在你面前献丑了。对了，你有什么爱吃的吗？”
　　“随便。”聿琉用两个字搪塞她。
　　聿璃和桃然走进厨房。厨房非常宽敞，两个人也配合的非常默契，互相帮找锅碗瓢盆，偶尔还掐一下对方的腰玩乐。
　　聿璃做菜做到一半，探出头来说：“姐，冰箱里放着我今天做的提拉米苏，如果你饿了，可以先吃一点。”
　　聿琉从冰箱里拿出提拉米苏，切开一份尝了一口。随后她再一次看向聿璃，眼里透着深邃的光。
　　没一会儿的功夫，一股清香就从厨房里传了出去。聿璃做了卤肉饭和鸡翅煲，做好后迫不及待地用筷子夹了一点，放在嘴边吹着，吹好了却没有自己吃，而是喂给桃然。
　　桃然吃了以后，赞不绝口。
　　“比你第一次做给我的时候还好吃！”
　　“那太好啦，希望我姐也能喜欢。”
　　聿琉双手叉腰，看着他们的背影。
　　连背影都看着非常和谐恩爱的一对，也许聿璃迎娶桃然的决定是对的。
　　聿琉深吸了一口气。
　　精美的菜肴终于被摆上桌子，聿琉很殷勤地帮聿璃盛汤。聿琉喝了一口聿璃熬的莲藕排骨汤，点点头说了两个字。
　　“凑合。”
　　“你再尝尝这个鸡翅煲，还有卤肉饭。”
　　聿琉吃了几口，没有多做评价，几分钟后说：“颜心悦背后的人已经找出来了。”
　　两个人吃饭的动作皆是一顿，徐徐看向聿琉。
　　“颜心悦背后只是个企业的老总，之前竞标时跟我有些过节，想通过教训你来敲打我。”
　　“可是这样对他有什么好处呢？”桃然问。
　　“他也是开娱乐公司的，底下有一些名不见经传的小演员，大概是嫉妒你吧。”聿琉说完，喝了一口汤。
　　“原来是这样啊。”
　　“这件事我会妥善处理，我向你保证，以后类似这样的事情不会再发生了。”聿琉笃定地说。
　　“那就谢谢姐姐了。”聿璃对聿琉笑了笑。
　　“谢我？”聿琉轻哼一声，“真要谢我，你就该退出娱乐圈。”
　　聿璃顿时白了脸色，聿琉不紧不慢地说：“要不是你进这个娱乐圈，哪会发生这么多破事？”
　　桃然也笑了笑说：“那我也要谢谢姐姐了，如果不是姐姐当年同意让聿璃进娱乐圈，我和聿璃恐怕就无法相遇了。”
　　聿璃定定看了桃然一眼，“挺会说话的。”
　　“谢谢姐姐夸奖。”
　　饭后，聿琉让聿璃自己待在客厅里看电视，把桃然带到房间里去单独谈话。
　　聿璃有些担心，临走前，桃然给了聿璃一个温柔而坚定的眼神。
　　房门关上的瞬间，聿琉单刀直入。
　　“外面那个聿璃不是我妹妹吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-05 22:18:46~2022-05-06 20:07:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49352092 7个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一箱狗精 15瓶；20790271 4瓶；第三象限 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、一起
　　桃然没说话, 聿琉看了她一眼，接着说：“你也不用瞒着我，我早就看出来了，从这三个月来她第一次接我电话开始, 我就在怀疑, 还有今天她表现得实在是太明显了。”
　　“你知道我妹妹去哪了吗？还有外边的那个是谁？”
　　聿琉的眼神淡淡的, 但桃然却明明白白听出她口气里的质问。
　　“从我嫁给聿璃开始，就已经是这样了。我不想瞒着姐姐，更何况姐姐这么聪明, 想瞒也瞒不住。其他的我不知道，我只知道不管她是谁，我始终是她的妻子。”
　　这番话发自肺腑，桃然直勾勾地望着聿琉的眼睛。
　　“看来你也是什么都不懂。”聿琉盯了桃然几秒钟, “不过你就不担心，今天我叫你们来，是打算对她不利？”
　　桃然摇摇头, 目光真诚而自然。
　　“整个聿朗集团都是你的, 如果你想, 有一万种办法可以对她不利, 但你始终尊重她。我想那是因为不管发生什么, 她都是你的家人。”
　　“以及, 不管发生什么, 她都把你当亲姐姐。”
　　两个人对视许久，桃然觉得自己后背的冷汗都要渗出来了，聿琉忽然颔首笑了笑。
　　“算你过关了, 看的出来你很在乎她, 以后对我妹妹好点。”
　　“那……姐姐你不生气？”桃然有些惊讶地看着她。
　　聿琉背过身去, 轻哼一声，“我有什么可生气的？外面这个傻是傻了点，但是总比上一个省心多了。”
　　“人各有命数，再说了只要不耽误我挣钱，无所谓她是谁。”
　　她嘴上说得轻松，但是桃然心里明白，聿琉是在乎自己妹妹的，否则不会安排梁医生照看聿璃的身体，也不会要求梁医生向她汇报情况。
　　可是……
　　“我不是拎不清的人，也许老天爷正打算给我换个妹妹，何乐而不为。”聿琉好像看穿了桃然的心事，朝她勾着唇角，眼底却没有笑意。
　　桃然彻底松了一口气，还好聿琉早早就猜到了，接受程度也比较高，否则她一时间还真不知道该怎么解释。
　　“那么爸妈那边……”
　　“我爸妈知道她是副什么德行，早就对她失望了，才没功夫管她呢，这件事我不会提起，你放心好好跟她过日子吧。”聿琉皱着眉，又说，“那个丫头看起来憨憨的，替我们聿家照顾好她。”
　　桃然悬着的心彻底放下了，站起身来对聿琉郑重其事地说：“谢谢你。”
　　只要聿琉愿意接受聿璃，一切都好说。
　　聿璃和桃然饭后在聿家坐了一会儿就离开了。
　　回去的路上，桃然止不住在想，带聿璃回娘家这一趟，风险虽大，收获颇丰。过了聿琉这一关就不用再担心别人发现聿璃掉马了。
　　“刚才姐姐和你说了什么？”聿璃问她。
　　“随便聊了一会儿，姐姐看我聪明，让我好好照顾你。”
　　“是吗？可我怎么感觉有点怪怪的？”聿璃转动着方向盘，不经意间皱起眉。
　　桃然笑了一声，“她还说看你跟婚前不太一样了，又会做饭，又会做蛋糕，大概是我□□的好，让我以后经常带你回家看看。”
　　“那就好。”
　　按照原本的计划，他们要从聿琉家直奔公司跟张姐商量接戏的事，结果张姐打了一通电话过来，像是窝了一肚子的火，语气不是很好，只说聊剧本的事告吹了。
　　聿璃正想问发生了什么，结果张姐下一句话说今晚行程取消，聿璃顿时闭上了嘴。
　　还有什么比放假更香的呢？尤其是在经历了一场是是非非之后。
　　聿璃立马将这个好消息告诉了副驾驶上的桃然，桃然先是愣了一下，旋即也轻松地长舒了一口气。
　　“终于可以休息一下了。”说完这句话，桃然立马点开微信，找到琳琳的消息框。
　　“帮我买一瓶红酒送来。”
　　“好的，然然姐今天怎么这么好兴致？”
　　“我要拿下聿璃，”桃然瞄了聿璃一眼，“就今晚。”
　　琳琳激动得差点打错字。
　　“！！！我马上飞过去！”
　　没想到琳琳接到消息时就在这附近玩，买了一瓶红酒以后迅速飞过来，聿璃和桃然回到家的时候她已经提着红酒盒，乖乖巧巧的站在她们家门口等了。
　　“姐，你要的红酒。”琳琳兴奋地把红酒递给桃然，“加油！”
　　“这是……？”聿璃疑惑地问。
　　“今晚想和你一边喝红酒一边看电影。”桃然拍拍袋子说，“可以吗？”
　　“nice！”
　　聿璃和桃然回到家，前者迫不及待地开电视找电影，后者迫不及待地开红酒。
　　明星夫妻能好好相处的夜晚其实并不多，他们都想珍惜这次难得的机会。
　　“然然，遥控器放哪了？”
　　“聿璃，开瓶器哪儿了？”
　　两人相视一笑，互相帮对方找东西。
　　后来红酒开好了，电视机也开了。聿璃问桃然想看什么电影，桃然本来想说随便，话到嘴边又咽下去了。
　　这么好的机会，怎么能说随便呢？要挑就挑一部，让她无法拒绝的电影。
　　于是桃然选了一部欧美百合大片。欧美电影的传统就是，两个人聊着聊着就忍不住滚到床上去。
　　当红酒的香味弥漫在客厅里时，桃然靠在聿璃的肩膀，电影里面的两个女主角也忘我地亲起来。
　　桃然一想到聿璃看到这副画面时脸红心跳的样子，忽然觉得自己就像是个在花果山修炼千年跑出来吃人的妖精。
　　桃然握住聿璃的手，看见两个女主角已经开始扒对方的衣服，正准备抬头跟她说点什么，加速气氛升温，哪成想聿璃忽然一把搂住了她的腰。
　　桃然内心：？？？怎么突然那么主动？
　　“宝儿，你有没有觉得这一段好像是替身？”聿璃指着电视机屏幕，专注地说。
　　“啊？”桃然眨巴着眼睛看了几眼，“这是重点吗？”
　　“你看她腰上的那个纹身好像没有了。”聿璃摇着头感叹。
　　原来当演员还有这等好处啊，以前连一个人的演技好坏都分不清，现在拍戏时间长了，就连那个人有没有用替身都能一眼看出来了。
　　“这不是重点，”桃然娇嗔的瞪了她一眼，“重点是……她们两个现在在干什么。”
　　“在拍戏啊。”聿璃很自然地回答。
　　“你……”桃然气得瞪了她一眼，“真是朽木不可雕也。”
　　于是接下来的半个小时里，桃然一直在安安静静地看电影，话也不多了，后来她越想越气，索性气呼呼踹了聿璃一脚。
　　聿璃反应倒快，一把捏住她的脚踝问：“怎么啦？”
　　“我不告诉你，你自己想。”桃然气呼呼地双手叉腰扭过身去。
　　“是不是这部电影不好看宝贝不喜欢？”聿璃项想了想问。
　　“跟电影没关系，跟人有关系。”
　　聿璃撇撇嘴，小心翼翼地搂住桃然说：“那就是我这个笨蛋又惹然然生气了？”
　　桃然做了一个深呼吸。他告诉自己，别着急，即使是对付傻瓜，也一定要智取。
　　“那我就罚你帮我做按摩。”
　　“很荣幸能为老婆服务。”聿璃笑嘻嘻地说，抬手帮桃然捏肩膀。
　　“腿酸了，也帮我揉揉腿。”桃然嘟囔道。
　　聿璃隔着睡裤帮她揉腿，手间柔软顺滑的感觉让她恍惚间想起秦茵说过的一句话。
　　“桃然姐姐的腿一定很好摸。”
　　聿璃被自己的想法吓了一跳，怎么突然间想到这种事情上了，用的力道也不由得大了几分。
　　“哎呀，疼！”桃然娇滴滴地喊了一声。
　　“抱歉，我轻一点。”
　　看着聿璃有点窘迫的神色，桃然才觉得今天这场电影看得值了。
　　她捏捏聿璃的耳垂低声说：“骗你的，其实一点也不疼，就跟挠痒痒似的。”
　　“那你还……”聿璃轻轻瞪了她一眼。
　　“明明是你不好，今晚只顾着看电影，不看我。”桃然撅着嘴轻哼。
　　聿璃无奈地叹了一声。她家老婆就是有这样的好本事，一句话就能堵得她哑口无言。
　　“那就惩罚我接下来不许看电影，只看着你，好不好？”
　　即使是在昏暗的客厅里，在黑白交错的屏幕映射下，聿璃的眼神仍然纯粹得让人喜欢。
　　“你觉得是电影里面的两个女主角好看还是我好看？”电影正放到最精彩的一部分，桃然混不在意，专心致志地看着聿璃。
　　“当然是你，”聿璃不假思索地回答，“天底下没有哪个女生有资格跟然然比。”
　　桃然心头一跳，“胡说，我要是真有这么好，为什么我家alpha让我天天独守空房？”
　　这话的意思已经很明显了，聿璃怔愣片刻 ，看向桃然。
　　俩人对视的瞬间，影片高潮结束，两个女主在水中紧紧相拥在一起，缠绵缱绻地热吻起来。
　　桃然摇晃着红酒杯，仰头把红酒一饮而尽，把空酒杯搁置在桌子上，然后站起身来伸了个懒腰。
　　即使是睡衣也遮挡不住她纤细柔软的腰肢。
　　“我去洗个澡，你慢慢看吧。”
　　聿璃望着她的背影，做了一个深呼吸，心念一动，脱口而出。
　　“一起？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-06 20:08:13~2022-05-07 22:45:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：新琳yyds 10瓶；双鱼游 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、导演
　　窗外一阵风刮进来, 卷起窗帘狂舞，窗帘尾的吊珠也噼里啪啦的打着窗台，和电影里两个女人接吻时发出的暧昧声交融。
　　“你确定？”桃然看着聿璃，唇角勾起一抹戏谑的笑。
　　聿璃闭了闭眼, 把自己杯子里的红酒也一口气喝干了, 摇摇头说：“我不确定, 所以……你别拒绝我。”
　　桃然没说什么，转过身走进浴室，轻轻关上门。聿璃深吸一口气, 低下头想果然被拒绝了，谁知下一秒，浴室里传来幽幽的一声——“进来”。
　　聿璃霎时间感觉一口气梗在喉间。
　　她走进去推开门，浴室里没开灯, 桃然拉上了帘子，在浴缸里脱下睡衣。伸手不见五指的黑夜里，聿璃却能清晰地看见她曼妙的身姿, 在微微晃动的帘子后头侧身站着。
　　聿璃一时间看呆了, 帘子后的桃然莞尔一笑, “你怎么不脱？不是要洗澡吗？”
　　“我……”
　　聿璃话没说完, 桃然扭开花洒, 对着聿璃浇了上去, 聿璃一扭身躲开, 水溅到了她的裤子上。
　　“傻瓜，我不会逼你的，你要是怂了可以直接出去呀。”
　　“你想多了。”聿璃哼笑一声, 大步朝桃然走了过去, 谁成想一脚踩到什么滑滑的东西, 摔进了浴缸里。
　　桃然仿佛毫不意外，笑得风轻云淡，丢开花洒，顺势接住了她。
　　聿璃被桃然抱在怀里，疑惑的看了一眼刚才滑倒的地方。
　　“我刚才不小心在地上挤了一滩沐浴露，不是故意叫你踩到的，对不起啊，宝贝。”桃然修长的五指在聿璃的胸口跳舞。
　　好一个不小心，就等着她落网呢。
　　“那就不要怪我欺负你了。”聿璃说着，挑起她的下巴，吻了下去。
　　桃然怔了怔，热情地搂住聿璃回吻。唇齿间的缠绵拉扯着低沉的呼吸，耳边是哗哗的水声，身前是皮肤滚烫的爱人。
　　两人分开时，聿璃轻微的喘息了几声，忽然抬手把水龙头按下去，水声停了。
　　“怎么了？不是要洗澡吗？”桃然缩着肩膀问。
　　“结束了再洗。”聿璃轻轻将桃然抱起来，又在她侧脸上吻了几下，低声说，“刚刚那部电影就是这样演的，学以致用。”
　　桃然既紧张又兴奋地抱住了她。
　　两人从卫生间里一路吻到了客厅，桃然被聿璃按在沙发上时，桃然的手机忽然震了一下，屏幕亮了。
　　聿璃有片刻的错愕，旋即桃然又掰过她的脸说：“别管它，我们继续。”
　　两人又要亲起来，手机却一刻不停地响着，响到后来，聿璃的手机也跟着震动了。
　　“不如我们看一眼再继续？”聿璃提议。
　　桃然气呼呼地哼了一声，“到底是谁坏我们好事啊？”
　　她心不甘情不愿地拿起手机，竟然看见柳夏和琳琳发来的好几条消息。
　　“然然，这个导演是怎么回事？你什么时候跟他有过节的？”
　　桃然点开柳夏发的那张截图。
　　是一个微博名“吴巩”的人发的一条微博，短短半个小时点赞已经突破了十万。吴巩是去年因为拍了一部爆火电影《行凶》而走红的导演。而现在他正在筹备一部大ip大制作的电视剧——《蝉落》。
　　桃然看了一会儿，神情凝重了起来。
　　“聿璃，你快看热搜。”桃然说。
　　聿璃一脸茫然的点开了微博热搜，看到了这样一条微博。
　　吴巩：“我真诚地邀请聿璃和桃然两位小姐做我的主演，她们明明已经安排好了档期，合同也谈妥了，突然又变卦，小导演小团队有什么办法呢？只能临时换别的演员上了。聿朗旗下的艺人我算见识过了，往后敬而远之吧。”
　　聿璃一脸震惊。这个吴巩不是准备拍《蝉落》吗？这部戏不是还打算邀请她和桃然当女主吗？这个导演怎么……聿璃恍惚间想起刚才张姐说谈剧本告吹的事，只怨自己满脑子想着放假，没有来得及多问一句。
　　还没等她联系张姐，张姐已经来电话了。
　　“这傻逼他妈的……”电话另一头，张姐正破口大骂，意识到聿璃已经接电话了，压抑着怒火说，“聿璃，桃然，你们放心吧，那个吴巩满嘴放炮的，我已经在联系两边的团队帮我们出声明，绝对不会让你们名誉有损。”
　　“到底是怎么回事？”聿璃问。
　　“那个傻逼之前不是想邀请你们做他的女主角吗？7000万请桃然，8000万请你。我看他挺有诚意的，剧本不错，团队也不错，就打算帮你们接下了，之前不也告诉过你们一声吗？“
　　“然后呢？”
　　“然后今天谈合同的时候这傻逼他居然砍了两千万。他花不起这个钱就早说，别浪费各自的时间。结果呢，这个价格我们不同意，他直接说想找他拍剧本的女演员多的是，不缺你们这一个两个的。”张姐显然是气得不行，火气都蹭蹭蹭往外冒。
　　“他算什么东西？以为拍了一部好电影就敢骑到我们头上来了？这也就罢了，他居然还发微博讽刺你们片酬高，你们等着，最开始定价的录音我都保存了，看我不削他的。”
　　有张姐保驾护航，聿璃倒是不担心名声有损的问题，只是导演亲自下海撕演员的事情还挺少见的。
　　更不用说这个吴巩连聿璃和桃然的面都没见过，就已经把她们一竿子打死了。
　　聿璃点开微博热搜，发现又换了个新天地。
　　有人把明星片酬一览的表格贴上去，其中不只是聿璃和桃然，还有尹舒和其他当红花旦的片酬也高得吓人。
　　网友们很不客气的在底下评论。
　　【这些钱我一辈子都没见过】
　　【太夸张了】
　　【拍那么烂的一部戏，还好意思要那么多钱？】
　　【这次我占吴导演】
　　【吴导阴阳的没错，这帮演员就不配，也不应该拿这么多钱】
　　【聿璃接一部戏八千万，就她？？】
　　【就她怎么了？】
　　【长的好看不就完了】
　　【她也就有那张脸了】
　　【是是是，演技不靠脸就靠你们一张嘴】
　　【来了来了，璃粉来了】
　　【粉丝控评预警】
　　20分钟后，聿璃和桃然的团队微博同时发了一则通告。不仅贴上了和吴巩之前说好的价格，还把吴巩擅自减价的证据贴了上去，一时间众说纷纭，吃瓜群众说什么的都有。
　　【急了急了，两个资本家的团队急了。】
　　【不出来证明你们逼逼，出来证明你们也逼逼，你们到底想怎么样？】
　　【来了来了，控评的人来了】
　　【吴巩也不是什么好东西，不过当然我觉得那两个演员更不是什么好东西】
　　【全员恶人系列】
　　【我两边都不占】
　　聿璃看了一圈评论区，心情非常复杂。转头看向桃然，桃然已经拿着手机开始打电话了。
　　“喂，夏夏。”
　　“然然，到底是怎么回事？”
　　“张姐那边和吴巩没有谈妥，所以就闹出事来了。”桃然深吸一口气接着说，“不过我不知道这个新人导演是哪来的勇气，敢同时碰瓷我们两个人。”
　　“我也觉得奇怪，他用这种口气，亲自下场跟你们闹这么大，摆明了是要撕破脸，谁给他的勇气？梁静茹吗？”
　　“我刚才看了一下他拍的第一部电影，就是那部《行凶》，里面有一个配角是你们虞品公司的，而且正好是你旗下的艺人，对吧？”桃然说。
　　柳夏仔细想了想说：“那个啊，确实是，我家那个艺人也因为那个角色小火了一阵。”
　　“当时你们家艺人签合同的时候，你和吴巩有没有接触？”
　　“没有，不过我也听他说起过，他觉得那姓吴的是个挺好的导演，除了拍戏的时候有点凶以外，没什么特别的。”
　　桃然看了一圈微博，冷哼一声，“那他现在是特别有勇气了，因为他说这种话不只是把我们，还把整个聿朗公司的艺人都得罪了。”
　　“这种导演也很常见，最开始名不见经传，对谁都是客客气气的，现在红透半边天了，谁都瞧不起。”
　　“不过你接下来你打算怎么办呢？”柳夏嘟囔几声说，“其实也不用你来解决，说白了就是团队和导演那边没谈拢。这件事公司那边会帮你们负责到底的。”
　　“但是……”桃然把玩着手机，眼里闪过一抹寒光，“他坏我好事，还敢公然阴阳我们，我很想亲自会一会这个导演……”
　　桃然挂了电话，看向聿璃，还没等她开口，聿璃说：“你要是想见吴导演，我有个主意。”
　　桃然眨巴着眼睛，笑了一声：“如果不出我所料，是不是个会让张姐气死的主意？”
　　聿璃也无奈地笑了一声。
　　五分钟后，张姐果然气得大喊。
　　“你们……你们再说一次？”
　　“张姐，拜托你跟那位吴导演商量商量，跟他透露我们愿意一人出四千五百万的片酬接他的那部电视剧。”
　　“你们疯了吧？今天就因为片酬的事我们才闹这么大，你们自降片酬又是为什么？你们……”张姐连续喘了好几口气，等情绪平复下来才说，“你们又想搞事情了？”
　　“对，”桃然冷着脸说，“他今天撞我枪口上了，我非要搞他不可！”
　　作者有话说：
　　审核君辛苦了！QAQ我今天调错更新时间了﻿

✿ 46、剧本
　　“到了吗？”张姐问。
　　聿璃把手机贴在耳边, 看了一眼卧室里的桃然，“还没。”
　　“还有多久？”
　　“我是说还没出门。”
　　“……”
　　“好了聿璃，我们走吧。”桃然走出卧室挽着聿璃的胳膊说，“这回高低给他个下马威！”
　　半个小时后, 聿璃和桃然出现在公司会客室的门外。
　　张姐按照聿璃和桃然的要求, 把昨天晚上刚在微博上讽刺她们的“名导演”吴巩约来。此时此刻张姐和他坐在会客室里大眼瞪小眼, 好不厌烦，等到门一开，张姐松了一口气。
　　而吴巩瞥见聿璃和桃然, 一时间看呆了。
　　桃然穿着一身浅碧色改良款旗袍，旗袍上通身绣着奶白色的小花，而她的栗棕色卷发用一根发簪随意低挽起来，不仅有妙龄少女的清纯可人, 鬓边散落的几缕发丝更添一分柔美。
　　聿璃的旗袍花式比较少，纯白一片，只在腰间点缀着朵朵密密匝匝的蓝花, 旗袍开叉至膝盖往上几寸, 长发披散, 端庄优雅的同时不少一分性感。
　　吴巩看着两人, 双眼发光, 久久无法移开视线。
　　是了, 这就是他梦寐以求的, 找寻了很长时间的《蝉落》的女主角，和他想象中一模一样。
　　聿璃朝张姐使了个眼色，张姐会意, 站起身走了, 临走前轻轻带上门, 把时间和空间留给在座的三个人。
　　眼见聿璃和桃然双双坐在他对面，吴巩才轻轻咳嗽一声收回目光。
　　“吴导演，久仰大名。”桃然对他微微一笑，“听说您最近有一个新的剧本，也在筹划一部新的电视剧，我们一直都很感兴趣。”
　　“不瞒你们说，你们两位一直是我心目中最完美的女主人选，只可惜……”吴巩啧啧几声感叹。
　　这话倒是他的心里话。如果不出意外的话面前这两位早就应该是他的电视剧女主角了。只是光聿璃一位女主就喊出了8000万的片酬报价，桃然也是7000万。
　　本来看在他们两位长相不错演技也过关的份上这些片酬倒是可以考虑考虑，合同都跟经纪人谈好了，只差这两位女主角的人选问题，电视剧马上就可以开拍。
　　可是当他放出这部电视剧女演员未定的消息时，各种三线至十八线的女演员蜂拥而至，选择面瞬间拓宽了，同时他也觉得，这聿璃和桃然的片酬实在太高了点，他想减减价，她们那位姓张的经纪人却一口咬定不肯放低价格。
　　他一气之下，在微博里发表了那样的言论。
　　聿璃冷哼一声，抱着怀说：“可惜什么？就因为片酬不满意，你就要在微博里讽刺我们？”
　　吴巩不自然地讪笑着。
　　桃然连忙转移话题说：“还是让我们先看看导演的剧本吧。”
　　吴巩把一个文件夹递给俩人。
　　眼前这位导演虽然人品不怎么样，但是去年确实拍出过一部爆红的电影。不过这部电影的成功，有很大一部分功劳归功于剧情，该片的编剧有十几年的丰富经验，创作的剧本剧情非凡。
　　而眼前的这个剧本是吴巩自己操刀，虽然积攒了之前的名气，号称大ip大制作，但是在剧情这一方面有很多不足。
　　聿璃仔仔细细地看了一遍故事情节，在文件夹的遮盖之下撇了撇嘴。
　　非常平平无奇的故事，没有任何亮点。
　　桃然也看出来了，甚至忍不住切笑了一声。
　　吴巩迫不及待的问：“你们觉得怎么样？”
　　“挺好的，”桃然还是没忍住笑意，“不愧是吴导演的作品，这就是我和聿璃一直在寻找的剧本。”
　　吴巩轻蔑地笑了笑，挺直了腰杆。
　　昨天晚上发微博的时候，他心里还有过一瞬间的犹豫，现在想想，根本不需要犹豫，这些女演员就是被惯的。瞧瞧，只要在微博上说几句难听的话刺激她们，这聿璃和桃然哪怕装得再清高，还不是放下身段来求他了。
　　“你们眼光不错，这个剧本是我精心完成的，正因为如此，想做女主角的人，那是如过江之鲫，你们可要把握好机会。”
　　桃然在心里轻蔑地笑了一声，面上却不动声色地说：“可是导演你明明今天才见到我们，却好像对我们不是很满意。”
　　吴巩连忙摇摇手说：“那可不是，是你们团队的骚操作太多了。只要你们愿意用4500万的片酬接下，我自然是没意见。”
　　聿璃和桃然相视一笑，心想，呵，诡计多端的穷男人。
　　“片酬不是最大的问题，现在的问题是你嘴上说满意，却又公开发表言论讽刺我们，我看吴导演也没有什么诚意啊。”聿璃冷冷的看着他说。
　　吴巩尴尬的笑了笑说：“当时我心里一急才干出了这事，这样吧，我把那条微博删了，我们就当这事没发生过，行吧？”
　　“不可能，光删一条微博有什么用？你要想拿出诚意来就得向我们道歉。”聿璃斩钉截铁的说。
　　“这……”吴巩看了一眼桃然。
　　“聿璃，你就别逼他了，她好不容易才答应我们的。”桃然娇嗔地瞪了聿璃一眼。
　　聿璃摇摇头说：“这事如果就这么算了，我接受不了。”
　　吴巩一脸为难。让他这种自命不凡又自尊心极强的人去公开道歉，那简直比扇他巴掌还难堪。
　　桃然歪着脑袋想了想，提议说：“那不如这样吧，吴导演，你把之前那条微博删了，再发一条新的微博，夸夸我们两个怎么样？我们就可以当做之前的事情一笔勾销了。”
　　“好好好，这个提议好，我现在就删。”
　　“那吴导演请回去等我们的消息吧，我们这几天再和经纪人商量商量档期。”
　　吴巩满以为聿璃和桃然已经接下了这部戏，兴高采烈的走了。
　　送走吴导演以后，张姐推门而入，着急的走到她们面前问：“你们该不会告诉我，你们真打算接他的戏吧？”
　　“当然不会啦，”聿璃朝张姐眨眨眼睛，“张姐，你把最近你能挑得上眼的所有好剧本都拿来给我和桃然看看。”
　　桃然也点点头说：“我和聿璃刚才一个唱红脸，一个唱白脸，好戏还没开场呢。”
　　张姐满意的笑了笑，“就等你们这句话了。”
　　两分钟后，会客室的桌子上摆满了文件夹。聿璃和桃然一本一本挑着看，挑了半天也没挑出什么好剧本来。
　　“怎么都是些普通的言情剧？”
　　张姐不以为然地耸耸肩，“言情剧有什么不好的？你们两个新婚，CP粉又多又能打，现在趁热打铁，多发发糖，还能维持很长一段时间的热度。”
　　话虽如此，没有精彩剧情的言情剧也终究失了一点味道。聿璃打着哈欠看剧本，目光一转，忽然看见桌子角落里放着一个最不起眼的灰色文件夹。
　　“这个是……”聿璃把文件夹拿过来翻看。
　　张姐皱了皱眉，走过来一瞧说：“这一本……这一本拿错了，不在我的计划范围内。”
　　桃然凑过来和聿璃一起看，两人看到故事情节时皆是一怔。
　　这部剧的名字叫《失语》，是一部篇幅不长的电视剧，小成本制作给出的片酬也并不高，讲的是一个失语症的O和酒吧调酒师A相爱的故事。两个人看着看着，都被里面的故事情节给吸引了，再看导演，居然是她们比较熟悉的黄导。
　　在之前那一次《演员请上台》的综艺节目之中，黄导给了他们的演技非常高的评价。而现在，居然恰好遇上了黄导的剧本。
　　两个人异口同声道：“我们想接这个。”
　　张姐没说什么，转身要打电话联系黄导时，却忍不住嘟囔了一句，“又不听我的，张姐反买，别墅靠海是吧？”
　　没过一会儿，张姐回来对聿璃和桃然说：“黄导答应了，而且她有话想亲自跟你们讲。”
　　聿璃和桃然接了电话，黄导难掩语气中的兴奋。
　　“聿璃，桃然，我没想到这么快就要再次见到你们了。”
　　“能够再次见到黄导，是我们的荣幸。”聿璃说。
　　“不过你们真的考虑好了吗？我和我的团队能给予你们的片酬相比其他导演少的可怜。”
　　“您的作品是艺术，艺术不考虑片酬。”桃然说。
　　“别太抬举我，虽然我夸奖过你们的演技，但我对演员的要求可是很高的，你们可要准备好。”
　　“随时恭候黄导的指教。”
　　三人都笑了，黄导郑重其事地邀请他们成为自己那部电视剧《失语》的女主角。
　　与此同时，吴巩果真把之前的那条微博删了，还发了一条新的微博。
　　他斟酌了许久，才写道：“聿璃小姐和桃然小姐为成就艺术降低片酬，值得尊敬！”
　　评论区一片问号。
　　【什么意思？昨天不是还骂她们吗？】
　　【盲猜两位女演员自降片酬，所以这位吴导演就把昨天骂她们的话删了，改成夸她们了】
　　【太狗血了】
　　【太没骨气了吧，女演员都被导演内涵了还敢接这部戏？】
　　【别这么说，有可能是剧本好呢？】
　　【还有这个导演也是，太不要脸了】
　　吴巩哼着曲儿洗澡去了，他才不管别的，只要新剧的女主角定下来就行。
　　然而等他洗澡回来，一切都发生了天翻地覆的变化。
　　【吴导演，请问你脸疼吗？】
　　【笑死了，吴巩是什么SB】
　　【自己打自己的脸可还行】
　　【人家超低片酬接新剧，就是不接你的剧】
　　【气不气气不气】
　　【呕，恶心的导演离我们远点】
　　【没见过这么不要脸的】
　　这……到底是怎么回事？吴巩一脸震惊地点开热搜。
　　聿璃微博：“感谢黄导演和公司给我的机会，我将出演黄导演新剧《失语》女A一角，我会好好表现的。”
　　桃然微博：“我将出演《失语》女O一角，谢谢黄导给我这次机会。”
　　聿朗娱乐公司官方微博：“多谢吴导演赐教，往后聿朗娱乐公司旗下艺人一定对吴导演敬而远之。”
　　后面还贴了两张图，一张是之前吴巩讽刺聿璃和桃然片酬太高的截图，还有一张是聿璃和桃然这次接新剧《失语》的片酬——两个人每人只有两千万。
　　一瞬间，讽刺度拉满。
　　吴巩气得暴跳如雷。
　　他被这两个小丫头片子摆了一道，她们根本没打算接他的剧！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-08 23:58:09~2022-05-09 23:28:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：双鱼游 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、啊这
　　这边张姐刚回到家躺下, 手机就来了电话，她瞅了一眼手机屏幕上显示的来电人，冷哼一声，不耐烦地“喂”了一声。
　　吴巩大骂道：“姓张的, 你和你的艺人出尔反尔欺人太甚！我之前偷偷录了音, 现在我就发布出去, 我让所有人看看你们都是什么嘴脸。”
　　张姐翘着二郎腿，冷笑一声说：“那就请吴导演发吧，不过我和我的艺人可从来没有明确说过要接您的剧本, 不信您就回去听听您的录音吧。”
　　“别得意，有的是女演员找我，你那两个算什么东西？”吴导演冷哼一声。
　　“那吴导演也消消气吧，有这时间还不如多想办法提升提升剧本质量呢, 说不定啊，以后真能遇见哪个冤大头，一分钱不要也能给你演电视剧呢, 毕竟那才是真正的低片酬。”张姐说完就把电话挂断了。
　　张姐长长地呼了一口气, 真爽, 她早就想当面嘲讽这个狗编剧了。
　　吴巩气喘吁吁地盯着手机屏幕, 随后点开微信列表, 翻找之前和他联系合作的女演员。
　　她们不想接, 老子还不稀罕, 有的是倒贴的演员，给我走着瞧。
　　然而他惊讶的发现，之前那些找上门来、态度恳切的说要和他合作的女演员大多数都把他给删了。
　　不仅如此, 他打电话过去, 那些人甚至给他电话号码都拉黑了。
　　吴巩既生气又着急, 好不容易找到几个没把他拉黑的女明星，打电话过去问，居然得到了同样的回答。
　　“吴导演连片酬都出不起，昨天还发微博讽刺我们片酬高，既然导演这么厉害，那就去找低片酬的演员吧，我们算什么呀？”
　　吴巩呆愣在原地。他只是想发个微博刺激一下聿璃和桃然好让她们降低片酬而已，谁曾想波及到的人太多，居然沦落到这个地步。
　　要是真让他找那些18线的、演技不合格、颜值也不过关的小演员，那他这部电视剧岂不是废了？
　　吴巩恼羞成怒，气得把手机掼在了地上。
　　桃然发现自己已经好长时间没有回娘家了。处理好吴导演的事，桃然和聿璃跟张姐那边沟通好时间，晚间抽了两个小时回桃然家去看看二老。
　　聿璃特意带了很多补品回去，桃然父母见到她们回来，都露出了笑脸。正好是周末，桃宇也在家，见到聿璃，想起上次的事，有些尴尬地讪笑着。
　　“姐，嫂子，你们回来啦。”
　　“看你有些瘦了，是不是学习太辛苦了？”聿璃关心地问。
　　桃宇摇摇头，“不辛苦，应该的。”
　　“我给你带了礼物。”聿璃说着，从包里拿出一套五年中考三年模拟，放在桌子上。
　　桃宇无奈的扯了扯嘴角，接过这份沉重的礼物说：“谢谢嫂子。”
　　桃妈很热情的说：“正好今天是周末，你们来了，小宇也在，让小宇给你们露一手吧，她最近学会做饭了。”
　　“终于知道帮家里分担点家务了。”桃然抱着怀轻哼一声。
　　桃宇腼腆地笑了，转身走进厨房。
　　桃然扯扯聿璃的袖子说：“我妈说桃宇最近沉稳了很多，大概是上次那件事给她的影响吧。”
　　“这样就好，你以后也不用操那么多心。”
　　有一说一，桃宇的手艺当真不赖，聿璃和桃然吃过以后都赞不绝口。饭后，桃然父母坐在沙发上看电视、切水果，桃宇神神秘秘的把她们拉到房间里。
　　“怎么了？”桃然紧张地问，“出什么事了？”
　　“我本来觉得只是件小事，没有必要告诉你们的，但是……我想了想，既然你们来了，说一嘴也没关系。”桃宇说着，从书包最小的夹层里翻出一张卡片递给两人。
　　聿璃和桃然看到那张卡片时，不约而同的愣住了。
　　“这不是我们聿朗公司的……介绍卡吗？”
　　这张介绍卡摸上去质感非常好，有印刷图层，还有公司前台的电话号码，显然不是假货。
　　“你是从哪里拿到的？”桃然眯了眯眼问。
　　“是之前放学的时候，一个自称是聿朗公司星探的人找到我，给了我这张卡。他跟我介绍了一下，看我没什么兴趣，就把卡片塞给我走了，还说如果我想出道，可以随时联系他。”桃宇眨巴着眼睛问，“这是真的还是假的？”
　　“是真的，不过出道的事在你高考之前都别想。”桃然斩钉截铁地说。
　　“我早就没有这种想法了。”桃宇有些得意地说，“不过你们看，真的有星探发现我了，说明我长的还是很好看的，对吧？”
　　聿璃和桃然认真地端详了一下眼前这个十七八岁的女孩，然后不约而同地露出一种一言近的表情。
　　桃宇撅嘴嘟囔道：“你们这什么眼神啊？我不好看吗？”
　　“好好学习，别想那些有的没的。”桃然捏了一下她的脸说。
　　虽然桃然姐妹俩没觉得有什么，但聿璃还是忍不住给张姐打了个电话询问此事。
　　“这不是很正常吗？桃宇长得也漂亮，再说桃然有个妹妹的事，公司里的人也不知道，更不用说那些星探了。桃宇长得随桃然，真要是出道了，说不准可以得个‘小桃然’的称号红一把，不如你劝劝桃宇答应下来？”张姐说。
　　“算了吧，桃宇还只是个孩子，而且我们都不希望她进娱乐圈。”
　　张姐沉重地叹了一口气，“也不知道是怎么回事，这一个多月来，公司里有好多小演员，该跑路的跑路，该解约的解约，之前还损失了两名实力派老前辈，又没有新人补上来，能怎么办呢？”
　　聿璃想起之前同一天因为不同的两件事被封杀的两个演员，心不在焉地问：“公司内部是不是出了什么问题？”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　饭后聿璃和桃然在家里坐了一会儿便走了。
　　两个人前脚刚走，后脚桃妈拿着桃然刚刚落下的红围巾就对桃宇说：“你瞧瞧你姐姐，二十多岁的人了还丢三落四的，你下楼跑一趟给她送过去。”
　　桃宇拿着红围巾就冲出去，赶巧两个人还没走远，在楼梯口碰上了。
　　桃然歪着身子靠在聿璃身上，两个人粘在一起慢慢悠悠地走下楼，走着走着，桃然扯着聿璃的衣服嘀咕道：“刚才桃宇做的苦瓜好苦啊，我想吃甜的。”
　　聿璃柔声笑着搂住桃然，“一会就带你去我们家附近那边的冰淇淋店吃哈根达斯，好不好？”
　　桃然瘪嘴嘤咛一声，把头埋进聿璃胸前蹭了蹭，“来不及了，现在就要去综艺现场了。”
　　聿璃亲昵地抚了抚桃然的头发，“那等你回来我们再去吃，好不好？”
　　桃然仰头看着聿璃，忽然笑了笑说：“没关系，吃不到甜品，我还可以吃你呀。”
　　聿璃挠了挠她的下巴，低声问：“在楼道里吃吗？”
　　“你给吗？”桃然踮起脚搂住她的脖子。
　　“你怎么不想想到底是谁吃谁啊？”聿璃吻了一下她的额头。
　　“亲错位置啦，要亲这里。”桃然指了指自己的嘴唇说。
　　聿璃作势要低头，瞥见楼上有个人影，不由得一愣，桃然也循着目光看过去，看见自己妹妹拿着红围巾，目瞪口呆地看着她们。
　　这十几年来，桃然在桃宇心目中的形象一直是严肃端庄的姐姐，哪怕进了娱乐圈，成了形象性格百变的女明星，桃宇也觉得那些不过是她演出来的假象。
　　直到现在她才明白，自己姐姐居然也会扑进别人怀里撒娇，还主动说了可以打满马赛克的18X情话。
　　思及此，桃宇忍不住对聿璃产生了一种敬佩的感觉。
　　啊这……不愧是我嫂子，就这么收服了我姐姐。
　　桃然有点窘迫地看着桃宇，她也感觉到自己在桃宇心目中作为姐姐的形象有一丢丢崩塌。
　　“咳咳，”桃然咳嗽两声，装作若无其事道，“你下来干什么？”
　　“我……哦，我给你送围巾呢，你刚刚忘了拿。”桃宇说着，屁颠屁颠跑下来把围巾塞进桃然手里。
　　聿璃眼尖地发现桃宇耳朵有点红。
　　“那什么，我刚刚什么也没看见，你们继续。”
　　“你别瞎想，我们刚才是闹着玩的。”桃然撇撇嘴说。
　　“你也别乱说，”聿璃迅速地想了想，补了一句，“尤其是不能跟你爸妈乱说。”
　　此……此地无银三百两呢？桃宇眼睛又瞪圆了，小鸡啄米似的点点头。
　　“我不会乱说的，尤其不会说你们在家门口……那个，吃来吃去的。”桃宇说完，飞也似地跑了。
　　“这个臭丫头，”桃然瞪了一眼桃宇的背影，气鼓鼓地说，“我把之前夸她沉稳的话收回去。”
　　“时间不早了，该走了。”聿璃看了看手表说。
　　坐到SUV上时，桃然还寻思着能和聿璃温存一会儿，谁成想这家伙一点表示也没有，一脚踩油门飙出去，直冲到录制综艺节目的现场。
　　哎，家里这个木头人alpha还需要她好好调/教。
　　桃然正打算下车，手腕却被聿璃攥住。
　　她诧异地转过身，对上聿璃火热的眼神。
　　“离约定时间的录制时间还有两分钟，我们在车上继续。”
　　桃然笑嘻嘻地逗她，“继续什么？”
　　“继续……你吃我我吃你。”
　　“说什么呢，那叫kiss，那叫接吻！”桃然嗔怪地拍了聿璃一下，扯过她的衣襟，深深吻上去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-09 23:29:32~2022-05-10 23:17:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：R小只 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、选秀
　　桃然参加的是近期一个女团选秀的综艺。她之前在音乐节上表现出了优秀的唱跳水平, 就被综艺导演看中，邀为这一期综艺的老师之一。
　　这个综艺节目投资不少，舞台布置环境不错，在场除了桃然以外还有两个导师, 其中一个是陆湘。idol出身的陆湘是女团综艺上一期C位出道选手, 作为师姐, 自然要回来教导教导师妹们。
　　在节目播出之前的后台，陆湘见了桃然，很亲切的打了一声招呼。“然然, 没想到这么快又见到你了。”
　　“湘湘今天的妆好漂亮！”桃然由衷地叹道。
　　“还好吧，”陆湘的食指勾着一绺长发绕啊绕，“是秦茵的化妆师给我化的，他技术还不错。”
　　桃然忍不住抿唇一笑, “你和秦茵最近怎么样？”
　　“还好吧，”陆湘撅着嘴轻哼，“这家伙倒是比以前稍微懂了那么一点点照顾别人。”
　　看样子是相处得不错了, 桃然欣慰地笑了笑。
　　“对了, 这个综艺节目的另一位导师你有没有听说过？”陆湘问。
　　“名字叫许沛宜对吧？”桃然说, “之前倒是没听说过她, 据说是个空降导师。”
　　“空降导师”是指什么都没有做过, 实力不精, 但是后台很硬, 所以空降节目成为导师的艺人。
　　陆湘深以为然的点点头，“我之前其实有跟她接触过几次，她性子比较直, 走的也是怼天怼地的霸气人设, 心直口快的一个女孩子, 相处起来也有点难。”
　　“是嘛。”桃然挑挑眉。
　　其实先前桃然看许沛宜的资料时，真正让她记忆犹新的是，这个女孩子离过婚。
　　当时看到这一幕，桃然就在想，如果不是拥有了现在的聿璃，她早晚也会离婚的。
　　桃然低头想着什么，一个女beta从门口走进来。她蓄着红色女海王波浪卷发，紧身包臀裙，朝两个人都道过一声好以后，便坐在一边补妆。
　　原来她就是许沛宜。
　　没等一会儿，三个人便被主持人优先请上台。陆湘是这个舞台的老熟人了，一上场时呼声很大，她热情大方的朝大家伙眨眨眼睛，霎时间呼声更是汹涌。
　　场下的观众都沸腾起来。
　　“湘湘，妈妈爱你！”
　　“湘湘好漂亮！”
　　“啊啊啊湘湘看我啦！”
　　等到桃然出场时，呼声依然是要掀开屋顶的势头，只不过隐隐约约有点变了味。
　　【然然！】
　　【然然你老婆呢？】
　　【璃然粉在哪里？】
　　【这——里——】
　　【璃然放心飞，妈妈永相随】
　　桃然忍不住笑了，坐到嘉宾位置上时，陆湘啧啧几声调侃她：“就数你们俩的CP粉人气最高了。”
　　桃然假装不好意思的低下头。
　　可是等到许沛宜出场时，欢呼声骤减。她从舞台上走下来时，走出了一种模特步的感觉。
　　主持人是新人，差点没尬在原地。因为前两位都是等他说完了介绍词才走出来的，这位许沛宜老师直接就走出来了，也不怪没人给她欢呼，大家本来也都不知道她是谁。
　　“刚才出场的第三位是我们的许沛宜许老师，她呢……”
　　“不用介绍了。”许沛宜对主持人摆了个手势，“直接开始吧。”
　　观众席引起一片不小的惊呼声。
　　这么拽的艺人，大多数情况下只有两种可能。第一种，她很菜，但是公司让她走这个路线，所以表现得很拽。第二种，她很牛，所以拽。
　　主持人还没有来得及介绍，观众们对许沛宜对全无了解，纷纷表示感叹。
　　“好酷的姐姐，她谁？”
　　“不知道。”
　　“好期待啊。”
　　节目很快就开始了，第一组上台的组合是两个大一的女生，长得白白净净很有书生气，只准备了歌曲没准备舞蹈，然而一开口就是大白嗓，唱的是世界名曲《My Heart Will Go On》，可是高音唱不上去，很尴尬地卡住了。
　　一首歌被两个人唱得严重走调，她们倒也没有觉得不好意思，伴奏放完，反而恭恭敬敬地朝三个导师鞠躬，满眼期待的问她们觉得自己唱的怎么样。
　　还好桃然是个专业演员，表情管理很到位，眼神没有露出分毫不适。还好陆湘也是idol，见惯了大风大浪，只是尬笑了几声。
　　许沛宜就没那么体谅她们的感受了，张口就说：“你们唱的什么东西？”
　　两个女孩子没受过这么重的批评，霎时间愣住了，“我们唱的是席琳迪翁的……”
　　“我不是问你们歌名，我是说你们知道你们在唱什么东西吗？”许沛宜双手环胸，满眼不屑的看着两个人，“难听，太难听了。”
　　此话一出，观众们顿时惊得眼睛都瞪起来了。
　　“啊这，虽然确实很难听，但是这是能说的吗？”
　　“我的妈呀这个姐姐太敢了。”
　　桃然在心里默默点了个赞。许沛宜说得一点错都没有，她可算是明白为什么节目组要请一个这种直言不讳的人来当导师了。
　　她能把别人想说却又不敢说的话吐出来。
　　陆湘斟酌了一下对二人说：“许老师的意思是，你们的进步空间还很大，回去以后还要继续努力。在这个赛场上，我们以实力为主，所以我们可能不会让你们晋级的。”
　　许沛宜还想说什么，桃然赶紧开口点评道：“你们在感情和技巧方面问题都比较严重，建议回去再找专门的音乐老师指导指导。”
　　两个女主听得眼圈都红了，鞠躬道谢说：“好的，谢谢几位老师。”
　　短短几分钟，第一组表演结束后，不管是现场的观众，还是在场外看直播的观众，都对这三位导师有了具体的了解。
　　一个人唱红脸，两个人唱白脸，不仅能把节目的综艺感拉满，还能让参赛的学员找到平衡感。
　　很快第二组表演的女生们就上台了。相比于前一组，第二组的水平不知道高到哪里去了。两个女生选的曲目是最近葡萄干乐队的新歌《heart me》，歌曲很high，舞蹈也动感十足，把场内的观众看得浑身热血沸腾。
　　陆湘给予两位选手高度评价，桃然先是夸赞了一番，然后委婉地指出她们的几点不足，两个人得到桃然的夸奖和指导都感到很高兴，可是许沛宜一开口，瞬间打回原形。
　　“这一组和上一组有什么不同吗？我看不出来。”
　　此话一出，全场观众都沸腾了。
　　“这不是唱的蛮好听的嘛？”
　　“不会吧，这么好的歌这么好的舞她还不满意。”
　　两个女选手都愣住了，呆呆地看着许沛宜。
　　许沛宜随手翻了翻两个人的资料，看见了什么，冷哼一声说：“还有其中一位，刚毕业就结婚了？”
　　那个被她cue到的女生怔了一下，许沛宜接着说：“女孩子年纪轻轻的，二十多岁别结婚，婚姻不仅没用还耽误事业。”
　　观众更闹挺了，场外看直播的观众直接爆炸。
　　【什么意思她在骂桃然？】
　　【她算老几？】
　　桃然神色很玩味地挑起一边眉，心想，你这是在说谁呢？在座的谁不知道她和聿璃就是刚毕业没多久就结婚了。
　　许沛宜丝毫没有反应过来自己的误伤范围很广，接着翻阅资料说：“总之在我眼里，你们两位也达不到晋级的标准，还是再回去多练练吧！”
　　“许老师，刚才那番话挺不客气的呀。”桃然扫了她一眼说。
　　“我说的是实话。”许沛宜很自然地说，“在这个舞台上，不就是要说实话吗？”
　　“那么我要说的实话就是，如果你遇见对的人，婚姻也可以非常美满幸福。所以不管是舞台上的你们，还是在观看这个节目的观众，希望大家永远怀着对未来的憧憬走下去。”
　　场上响起一片掌声。
　　综艺直播间的观众也持续输出。
　　【还是然然会说话】
　　【拜托许老师学学语言的魅力吧】
　　【人家说的是实话】
　　【实话就是当着已婚少女的面吐槽婚姻不好吗？】
　　下一组准备上台时，陆湘给桃然使了个眼色，桃然会意。这一组情况比较特殊，是节目组要求留点面子的“特殊组合”，据说其中有个选手的家长投资了这部综艺，所以不管她们两个人人气高不高都要留到最后。
　　桃然已经做好了开口跪的准备，然而当她们开嗓时，着实让人震惊了。
　　一个是温柔婉转的少女音，另一个是甜腻软萌的萌妹音，两者相结合，唱了一首时下火热的情歌，好听得不得了。
　　由于节目组特别关照过，再加上她们本身实力过硬，桃然和陆湘两个人都给了这个组合好评，轮到许沛宜时，她也不情不愿地说了一句，“还可以。”
　　尔后两个人简单地做了一下自我评价，其中一个女生说：“今天站在这个舞台上，我其实最想感谢一个人，就是陆湘师姐。”
　　陆湘早就知道台本里有这么一段，所以站起身来朝那个女生笑了笑。
　　“陆湘师姐是我最崇拜的idol，如果没有舞台上闪闪发光的陆湘师姐，就没有今天站在现场的我，谢谢师姐。”说完，她朝陆湘鞠了一躬。
　　主持人问：“那么我也想请问，陆湘师姐有没有最想感谢、或者说最喜欢的人？”
　　说到喜欢，陆湘脑海里迅速闪过秦茵的脸，但她只是不动声色地说：“我可能不太……”
　　“今天在现场，我们请到了陆湘师姐可能喜欢的人，大家猜猜看是谁？”
　　舞台幕布一拉开，秦茵出现在众人眼中。
　　“大家好！”
　　整个舞台上下瞬间沸腾，直播间的观众也扣满了粉丝的999。
　　【秦茵，秦茵来了！】
　　【梦中秦陆cp粉圆满了！】
　　【是台本吗？】
　　【看着不像，陆湘好惊喜的样子】
　　不等主持人发言，秦茵已经迈着喜悦的步伐冲向陆湘，和她抱了个满怀。
　　“你怎么来了？”陆湘既兴奋又满足地搂住她。
　　“跟节目组提前说好了，想给你个惊喜啊！”
　　陆湘笑着掐了秦茵一下。
　　看着身旁的两人这么幸福，桃然也忍俊不禁，而许沛宜却在摄影师照不到的位置，用只有她和桃然能听到的分贝说：“看见了吗？这才叫爱情，结了婚以后，就没有爱情了。”
　　桃然皱着眉，诧异地瞥了许沛宜一眼。
　　许沛宜接着说：“如果不是为了炒作，你夫人婚后还会像秦茵对陆湘一样，跑到节目现场来看你吗？”
　　桃然不想跟她起正面争执，便柔声笑着说：“当然会啦，今天就是她把我送来的。”
　　此时此刻沸腾的台下观众中，有个穿着黑色外套戴口罩和帽子的女alpha挤到观众席边上，为防止被摄像头拍到，蹲了很久。
　　她看了看表，大概还有三分钟，这个节目就该中场休息了，到时候她就可以潜进后台把哈根达斯给桃然了。
　　她本来该去赶一个广告代言，结果临时取消了，又想起桃然想吃冰淇淋，正好下一个拐角就看见了哈根达斯冰淇淋店，聿璃就买了送过来。
　　她是很想正大光明地走进来，但是门卫见了她就拦，说是要跟上头通报，等他通报了，冰淇淋早就化了。琳琳想了个歪招，给她搞到了工作牌，让她装成工作人员进去。
　　聿璃让琳琳帮她送，琳琳恨铁不成钢地说：“我送跟你送能一样嘛？快去给我然然姐一个惊喜啊！”
　　所以现在聿璃抱着哈根达斯蹲在那儿，乖巧地等着，旁边坐着打call的女生瞅见旁边黑乎乎的影子吓了一跳，定晴一看，拍拍聿璃的肩膀说。
　　“这位姐妹，你长得好眼熟啊！”﻿

✿ 49、躺平
　　聿璃挪开了一点点, 那个女生上下打量着聿璃，随后低声惊叹道：“天啊，你是聿璃？”
　　聿璃满头黑线，看来这口罩帽子还真是一点用都没有。
　　“你就是聿璃吧, 我去……璃宝！”那个粉丝看了看舞台上拥抱在一起的陆湘和秦茵, 又看了看聿璃, 激动得两眼冒星星，“这节目组真能处，有对象他是真找来啊。”
　　“嘘！”聿璃连忙把食指抵在唇边, “别声张，我是偷偷来的，节目组并不知道我来了。”
　　那个粉丝乖巧地点点头，凑过去说：“璃宝, 你是来陪桃然的吧？”
　　聿璃点点头。
　　“天啊，这也太棒了，被我磕到真人cp糖了！那个, 我……”她想要个签名, 却硬生生咬住了自己的舌头。
　　现在可不是要签名的时候。
　　随后小粉丝低头看了自己的座位一眼, 激动地深吸了一口气, 似乎在想着什么。
　　其实他今天来不只是为了看看桃然, 她还是带着任务来的。
　　她是璃然cp超话的某个粉头, 得到节目组主办方邀请来到现场, 根据台本的要求，等这期的第三组，也就是现在这一组对陆湘发表感谢以后, 主持人会把话题引导到粉丝身上, 然后就会请她站起来对桃然发表感谢。
　　台词她都写好了揣在兜里的, 好长一大篇呢，一想到待会儿就能跟桃然对话，她激动得牙齿都在打颤，可是看见聿璃的这一瞬间，她犹豫了。
　　也许……她可以为桃然做的，不只是演讲，而是一个惊喜。
　　“璃宝，你快坐到我的位置上来。”
　　“啊？”聿璃一脸懵逼。
　　“你坐嘛，你在旁边蹲了这么久，肯定累了，正好我要去上个厕所，你帮我看一下位置。”她笑嘻嘻地站起来，硬是把聿璃拉到她的座位上。
　　恰逢此时，主持人对观众们说：“其实在今天这个节目的现场，还有一位观众，她也想对自己的idol桃然表达出她最真挚的感谢。”
　　【哇，主持人说的会不会是聿璃？】
　　【拉倒吧，别哪儿哪儿都说成是聿璃】
　　【人家都说了是粉丝】
　　【如果节目组也能安排聿璃出场就好了】
　　【虽然我也是璃然粉，但是……聿璃很忙的，不太现实】
　　“让我们把目光投向观众席。”
　　桃然礼貌地站起身，等着她的小粉丝出现。聿璃也抱着冰淇淋盒子，探头看向周围。桃然的小粉丝，会是谁呢？
　　直到下一秒，一束光正正好好打在她的头上。聿璃一脸茫然地抬头看着那束光，然后发现台上台下所有人的目光都集中在自己这里。
　　桃然的粉丝？我？聿璃想到刚才非要让他坐下来的小粉丝，一瞬间明白了什么。
　　偏偏这时候，主持人还说：“看来这位小粉丝有点害羞啊，来见偶像怎么还带着口罩呢？”
　　救命，我想逃，却逃不掉。
　　桃然惊讶的目光也在聿璃身上兜了个来回。
　　这是粉丝？这不是我老婆吗？
　　相处这么长时间了，别说聿璃戴着口罩和帽子，就算她全身上下包裹的严严实实，裹的跟粽子似的，她然也能一眼把她认出来。
　　这回轮到那个小粉丝蹲在一旁，看见聿璃和桃然两个人古怪的反应，笑得乐不可支。
　　“别紧张嘛，来跟大家介绍介绍自己。”主持人温柔地对聿璃说。
　　算了，干脆破罐子破摔吧。聿璃咬咬牙，把帽子一掀，口罩一摘。聚光灯下的她，一身黑衣黑裤，恰好今日脸上还化着极有侵略性的妆感，她不想让大家发现自己的窘迫，所以尽力克制着傻乎乎的表情，表现得比较平淡。
　　“大家好，大家应该都认识我，我是个演员，同时也是桃然的妻子。”
　　在座所有人都愣住了，呆滞一秒钟后，观众席爆发出一阵强烈的欢呼声。
　　“聿璃————”
　　“啊———”
　　“真人秀现场！”
　　不仅如此，摄像师小哥还光速把镜头对准了聿璃。场外看现场直播的观众也在一瞬间被点燃了。
　　【卧槽卧槽卧槽】
　　【这是真的吗？真的吗？真的吗？】
　　【我有想过聿璃会出场没想到是在观众席】
　　【刚才说聿璃不会来的人打脸了吧？】
　　【哈哈哈让我看看是谁的脸肿了】
　　【璃宝这一身太帅了我没了】
　　观众们芬芬站起来，转头看聿璃，主持人愣了很久，担心场面失控，正准备叫保安来维持一下秩序。忽然间，桃然放下了话筒，小跑着奔向聿璃。
　　粉丝们看见了，很自觉的给她让出了一条路，并且迅速摸出手机拍照。
　　桃然就这样，在一群人的簇拥下走向聿璃。
　　两个人并没有像她们想象中那样拥抱在一起，因为桃然一走到聿璃面前就拉住她，低声问：“你怎么会在这里呀？”
　　聿璃捂脸失笑，“说实话，我被你的粉丝坑了。”
　　这个场面哪怕是上辈子当影后的桃然都没有见识过，桃然觉得疑惑又好笑，忍不住把聿璃的手攥得更紧。
　　“那你说怎么办？”
　　四面八方的闪光灯都亮了起来，人群中有人狂呼。
　　“抱一个！抱一个！”
　　“抱什么抱，亲一个亲一个！”
　　于是所有人都围在四面八方，一边拍手一边喊：“亲一个亲一个。”
　　聿璃思考了不到三秒钟，然后搂住桃然的肩膀说：“我想明白了，不如我们用老规矩吧。”
　　“什么老规矩？”
　　“躺平随意她们闹吧。”
　　聿璃说完，转身看向众位粉丝，做了个“停止”的手势，然后说：“我们亲一下，你们让我们过去，然后回到自己的位置上乖乖坐好，好不好？”
　　回应她的是有如排山倒海般的一声：“好——”
　　随后聿璃低头迅速在桃然的唇上吻了一下，然后牵着桃然往外走。大家伙尖叫的同时也不忘给她们让路。
　　聿璃一手牵着桃然，另一只手还捧着那盒冰淇淋，走在舞台上以后，转身对众人眨了眨眼睛，桃然也送给大家一个飞吻。
　　“谢谢大家。”两个人不约而同地说。
　　“救命，梦想成真了！”
　　“亲眼见证CP同台！”
　　“啊———璃然妈妈爱你们！”
　　弹幕的表现也非常疯狂。五颜六色的弹幕从璃然场下接吻的那一瞬间，被一大层厚厚的粉红色爱心盖得严严实实。
　　【璃然是真的是真的是真的！】
　　【璃然真爱我已经说腻了】
　　【天啊她们好宠粉丝】
　　【她俩是真能处，让她们亲，她们是真亲啊！】
　　【聿璃牵着桃然走上去的时候好像霸总】
　　【是台本吗？可我看着好真实】
　　【你没看见主持人都已经傻了吗？】
　　【笑死了，维护秩序的保安也傻了】
　　【你们看聿璃的脖子上，有工作人员的吊牌】
　　【救命，装成工作人员来看老婆，这是什么绝世甜A】
　　陆湘和秦茵也高高兴兴地鼓着掌，而许沛宜则是不可置信地看着两人，脸色瞬间变得难看了些。
　　主持人勉强维持着僵硬的笑脸说：“我是真的没有想到，聿璃居然会出场在我们的综艺节目现场，那么……聿璃小姐怎么会突然到访呢？”
　　他的台词原本不该是这个，但他的大脑也极其混乱，想着随便说那么一两句，然后早点把聿璃这尊大佛请下台。
　　结果聿璃拿起话筒，把冰淇淋塞进桃然怀里说：“没什么特别的理由，就是桃然想吃冰淇淋了。”
　　“所以我送来了。”
　　她说完，两个人相视一笑。
　　热度又一次被点燃，场面十分疯狂。弹幕已经刷了整整十分钟的粉色爱心了。
　　【老婆要吃冰淇淋，千里迢迢送过来，你是什么绝世大甜璃？】
　　【这个粉红色弹幕叠得我连聿璃的头发丝都快看不清了】
　　【不行了，不行了，甜得我在床上打滚】
　　【是谁躺在床上一脸姨母笑】
　　【是我！我笑得楼下宿舍的女生来打我】
　　主持人看现场的火热程度完全降不下来，苦恼得觉得自己需要一台呼吸机了。
　　观众们跟打了鸡血似的欢呼，他只好匆匆忙忙的说中场休息几分钟后再回来，然后让幕后的工作人员拉下幕布。
　　聿璃跟陆湘和秦茵点头示意，秦茵兴高采烈地说：“万万没想到，我自己想登台发个糖，结果你一来，糖全都被你们发完了。”
　　“这都是临场发挥，我也没有想到。”聿璃感到不好意思地挠挠头。
　　“对了，你是什么时候和节目组说好的？节目组和我对台本的时候没有说到你会来啊。”
　　“你个笨蛋！”陆湘暗戳戳捏了一下秦茵的手臂，“人家没有台本，聿璃真的是来给桃然送冰淇淋的。”
　　“妈呀！你俩这是纯糖啊！”
　　许沛宜冷着脸坐在边上，一言不发。
　　主持人眼见这么个大咖空降，哪里敢怠慢，转头就去通知导演了。导演急得满头大汗，联系上了张姐。
　　“喂。”张姐懒洋洋的。
　　“张姐姐，你快看看热搜吧，你不是说你们家只来一个艺人吗？这一下另一个也蹦出来了，啥意思啊？”
　　张姐看了一眼热搜，哼哼笑了两声。
　　“聿璃这丫头，牛逼，你也不知道她干啥了，就是牛逼。”
　　“张姐你说啥呢？快救急啊！聿璃这边该怎么办呢？”
　　“别在意，这是我们家艺人的基操。”张姐非常淡定地说，“她们来了，你就等着收视率破亿吧。”
　　“至于片酬嘛，不着急，等你看过这一期的收视率后再说。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-11 23:40:27~2022-05-12 22:18:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Resen_Sun、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、硬刚
　　节目组商量了十几分钟, 决定让聿璃和秦茵一样，做一期临时嘉宾，和在场的三位导师共同对参加的学员进行评价。
　　不过导师增加，难度也相应增加。节目组临时改变晋级要求, 所有表演的组合必须通过五个导师共同的晋级要求。
　　四个人不约而同地看向许沛宜, 倒吸一口凉气。
　　有她在, 该不会谁都没法过了吧？
　　导演还特意从后台跑过来一趟，专程跟聿璃打了声招呼，旁敲侧击地问聿璃到底是来干什么的, 聿璃再次回答，她就是想来送冰淇淋而已。
　　中场休息时，桃然和聿璃捧着冰淇淋坐在一起吃得非常香甜。
　　“好像没有我们家楼下的那家好吃。”聿璃说。
　　“没关系，甜的。”桃然说完, 吻了一下聿璃的嘴角，“这样更甜。”
　　这一幕被坐在她们对面的许沛宜尽收眼底，冷冷别过脸去。
　　聿璃见状, 歪了歪脑袋说：“你也想吃吗？”
　　“谁要吃你们的东西？”许沛宜瞪了她一眼。
　　凶我老婆？那我可要茶你了。桃然笑吟吟地说：“姐姐脾气这么大, 平时是不是经常惹女朋友生气呀？”
　　许沛宜像是被戳中了心事, 脸色白了一阵。
　　“别乱说, 也许人家没有女朋友。”聿璃故意压低了嗓音, 却偏偏能让许沛宜听见。
　　“那也难怪了。”桃然说。
　　许沛宜暗暗攥紧了手。
　　综艺再次开始, 许沛宜怼天怼地的性子, 四个人有目共睹，不由得提起了十二分的精神。
　　下一组是一对rapper，表演的是原创曲目, 歌声倒是动听, 可惜这曲目比较拉胯, 不过专业水平摆在那里，两对情侣都给了她们高分。
　　场上四人和场下观众都屏气凝神等着许沛宜开怼，没想到许沛宜看了一下两个人的资料，咧嘴一笑说：“不错，你们唱得不错，两个beta能混到这个地步已经很厉害了，我和他们四个的想法一样，也同意让你们晋级。”
　　两个人惊喜地忍不住冲观众席比了个耶。
　　四个人也满脸惊奇的看着许沛宜。
　　主持人见许沛宜没有稳定开怼，想起导演叮嘱过他要主动制造矛盾点，便说：“许老师好温柔啊，是因为两位选手都是beta吗？”
　　“可以说是，但也不全是。”许沛宜很诚恳地点点头说，“大概因为我也是个beta吧，所以我天生就会对beta产生同理心。我们beta总是最不受重视的一方，体能也是最弱的，要当上idol需要经过千辛万苦，所以这一票与其说是给你们倒不如说是给所有心怀舞台梦想的beta。”
　　一番话被她说得慷慨激昂，场下观众正准备鼓掌，许沛宜突然斜睨了一眼秦茵和聿璃的方向说：“你们会成功的，尤其是会比某些alpha成功。”
　　啊这，秦茵和聿璃非常诧异的对视了一眼。这是搞ABO性别歧视呐？
　　秦茵心直口快的，直接就问：“你什么意思？你看不起我们alpha？”
　　“我可没这个想法，别对号入座。”
　　陆湘圆场小公举连忙说：“说起来，体能最弱的是我们omega，当初我参加比赛的时候，总是要比beta和alpha付出更多的努力。”
　　“其实无论是谁，只要付出足够的努力，一定会有所收获的。”聿璃也打圆场说。
　　“你一个alpha就没必要说这种话了。”许沛宜瞅了聿璃一眼。
　　啊这？
　　聿璃和秦茵都皱起了眉。
　　桃然扯扯嘴角说：“许老师话多，我们让许老师说。”
　　“没什么好说的，直接下一组吧。”
　　“那下一组最好也是个beta组合，这样在许老师这边就都可以过了。”聿璃说。
　　空气中弥漫着一股火药味。
　　【我靠，打起来打起来】
　　【璃然怼死她！】
　　【这怎么不算性别歧视呢？】
　　【她双标】
　　【第一次见beta勇于歧视alpha】
　　下一组登台的只有一个女生，据说是她的同伴生病了无法前来参加，所以此刻的舞台上只有她孤零零的一个人。
　　聿璃和桃然见到了来人都有些惊讶。
　　这不是以前她们参加《演员请上台》的时候，遇见的表演新人黎嘉嘉吗？
　　当时黎嘉嘉说话口气比较冲，给聿璃和桃然留下了很深的印象。果然娱乐圈是个圈，当演员的人也可以跑来选秀出道。
　　黎嘉嘉对聿璃和桃然微微一笑说：“两位前辈，我们又见面了。”
　　随后她一一转向其余三人说：“我经常看秦茵老师的直播，一直都很欣赏您，我之前也粉过陆湘老师，还建立了十几个小号，帮陆湘老师打call。”
　　最后黎嘉嘉转向许沛宜说：“还有许老师，我对许老师的了解不多但是我知道许老师是个很耿直的人。”
　　【谁不是呢？在她上这期综艺之前谁认识她呢？】
　　【黎嘉嘉变了好多】
　　【她以前有个外号叫黎怼怼】
　　【好遗憾，我其实很想看她怼许沛宜来着】
　　黎嘉嘉做完了自我介绍就开始表演。聿璃没有抱什么期待，但是黎嘉嘉的表演着实让人惊叹，唱跳俱佳，结尾的一个wink恰到好处。
　　这一次的掌声非常热烈，黎嘉嘉露出一抹自信的笑容，微微喘息着，满目惊喜地看向五个评委。
　　“不错，给了我很大惊喜。”陆湘说。
　　“高潮那一段如果能把声音抬上去会更加完美，不过当然，你本身就给了我惊喜。”桃然说。
　　秦茵和聿璃不太懂这些，但是结合黎嘉嘉的舞台表现力做出了相应的评价。
　　轮到许沛宜时，黎嘉嘉眼中的期待不减。
　　明眼人都看得出来黎嘉嘉是这些组合里表现的最好的，尽管她只有一个人，还是很轻易的把舞台的气氛调动了起来。
　　然而许沛宜是什么人？她从来就不按套路出牌。
　　她直勾勾的看了黎嘉嘉整整三秒钟，然后说：“我不喜欢一上来就拍马屁的学员，所以我不认为你可以晋级。”
　　黎嘉嘉怔了一下，马上问：“难道晋级与否的标准不是看我的水平如何吗？”
　　“在我这里会考虑学员的各方面因素，我不喜欢你，所以你不行。”
　　桃然之前还以为许沛宜只是节目组拿来制造矛盾的工具人，现在想想这是找了个主观臆断的缺心眼。
　　桃然想说点什么，聿璃拉住了她。
　　“所以你就因为我一句话否定了我的努力？”黎嘉嘉义愤填膺，连着呼吸了好几口气才强忍下心头的怒火，“这个机会我等了一年，许老师，你觉得这样做公平吗？”
　　黎嘉嘉话说得太快，主持人甚至来不及阻止她。
　　紧接着，许沛宜嘲讽地笑了一声说：“就因为我坐在这个位置上，所以我有权利规定公平与否。”
　　黎嘉嘉又气又委屈，眼圈都红了。聿璃和桃然低头用眼神交流了一番。
　　桃然：我想怼她。
　　聿璃：那就怼。
　　“其实你不应该问我公不公平的，你应该问问节目组那位送了个冰淇淋来就能空降的导师。”许沛宜低头嘲讽地笑了一声，“你说是吧，桃然老师？”
　　这就是要正大光明的搞事情了。聿璃轻笑了笑，我正愁没机会搞你呢。
　　“我觉得比不上死乞白赖走关系才来到这个现场的许老师。”桃然挑挑眉，手放在桌子底下摩拳擦掌，“如果我没搞错的话，许老师没有过任何相关唱跳经历，今天坐在这里，跑关系都快跑断腿了吧？”
　　“你……”
　　许沛宜话没说完，聿璃看了一眼摄像头说：“这段确定要播出去吗？如果要播的话……”
　　“那我就开始怼了啊。”聿璃柔声一笑。
　　这一瞬间，导演组上上下下都在后悔他们是直播而不是录播。
　　救大命了，这祖宗来事儿了。
　　“快！马上插播广告。”
　　不过已经来不及了，现场已经有很多粉丝点开了手机录音和视频拍摄。
　　聿璃看着许沛宜，和颜悦色地说：“我也算娱乐圈的熟脸，所以有资格坐在这里。我不会唱也不会跳，但我大一就开始接触娱乐圈，出道这么多年，我也见得多了，至于你……”
　　桃然温和地笑了一声，接下聿璃的话说：“请问许老师有什么拿的出手的履历呢？”
　　许沛宜怔愣了几秒，强装镇定，沉重地呼了几口气后，怒目圆睁道：“你们有什么资格质问我？”
　　聿璃没理她，转头看向摄像头，一字一句道：“我也想问问导演组，请问这个仅凭个人喜欢决定学员去留的导师可以换掉吗？或者改改规则，根据导师票数决定去留怎么样？”
　　卧槽，这么硬刚？在场的所有人都惊呆了 ，观众更是激动得手机都拿不稳。主持人本来就是新来的，看见这大场面直接吓得原地愣住。
　　节目组也傻了，工作人员纷纷看向导演。
　　“导演，不是说要制造矛盾点吗？”
　　“这是矛盾点吗？这是要干架了！”
　　眼见聿璃都把话说开了，秦茵抱着怀，气势汹汹地说：“我也想问能不能换个人啊？还能不能行了？看不起我们alpha，我们还得给她好脸色看，什么意思？”
　　许沛宜脸色发白，“你们……你们又有什么资格决定我的去留？”
　　聿璃和桃然对视了一眼。她们倒也不想把事情闹得太僵，不过许沛宜这人欺软怕硬，给她三分薄面，她要拿六分。再加上她针对成绩优异的学员，不知道会埋没多少优秀的idol。
　　不过导演组改的这个破规则也有问题。既然如此，导演组和许沛宜，总得换一个。
　　聿璃口气淡淡的，眼神却藏着一抹光，“因为我姓聿，因为聿朗公司是这个综艺节目的投资方。”
　　“许老师，你不要太飘了。”
　　作者有话说：
　　最近更新时间有点晚，宝子们可以早上起来再看
　　感谢在2022-05-12 22:18:16~2022-05-13 22:50:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染 56瓶；我永远喜欢三无马不录 3瓶；第三象限、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、坏事
　　【太牛了太牛了】
　　【这现场票价买得值】
　　【我亲眼见证桃然打辅助, 聿璃秦茵打ADC，把许沛宜打得是落花流水】
　　【打得好，我早就看这sb不爽了，见谁都臭着脸】
　　【璃然在场看谁敢跳】
　　【太期待接下来的走向了】
　　【有没有姐妹知道现在大概是什么情况？】
　　【人在现场, 幕布被拉上了, 导演组大概在进行紧急讨论】
　　综艺节目后台, 导演一见到聿璃就一脸为难地说：“聿老师，您看现在这……这不是让我们为难吗？”
　　“导演，我知道您是想给这个节目增加看点, 但是我们几个都认为不应该用这种牺牲参赛者的代价来给节目增色。毕竟一个真正优秀的节目只要质量上来了，观众只会多不会少，您说对不对？”
　　“还有啊，我们alpha为什么要看人脸色？您不应该来找我们, 应该去问问许沛宜说的都是什么话。”秦茵气鼓鼓地说。
　　桃然微微一笑，“又或者您觉得现在矛盾激化得不够，需要我们再……”
　　“不不不, 我们马上修改节目规则。”导演吓得脸色都白了。
　　导演把许沛宜叫去聊了几分钟, 许沛宜回到现场时, 本来就不大好的脸色更是难看得厉害。
　　节目组把规则改成五个人之中票数过半则通过晋级, 接下来参赛的学员都不由得松了一口气。
　　下一组上场的三位学员表现也不赖, 这一回许沛宜显得话少了很多, 只是淡淡地说了一声不错, 然后就没有多做评价了。三人都得到了其余四个导师较好的点评，三个小伙伴直接兴奋得在场上蹦了起来。
　　主持人发自内心地笑了，心想总算是把气氛调动到正常的模式了, 便问：“你们好像很高兴的样子嘛, 有什么开心的事情可以跟我们一起分享分享吗？”
　　其中两个人笑吟吟地把中间那个beta推上前一步。
　　“我们说不了, 让她说。”
　　那个长相萌萌哒的beta咬了咬下唇，含羞带俏地笑了一声，捂住脸说：“我……我打算通过晋级以后就跟我的女朋友求婚！”
　　此话一出，场下所有爱磕cp的小姑娘们都迅速鼓起掌并且发出了响亮的一声：“喔——”
　　场上的四个导师无不感动地笑起来，只有许沛宜气的够呛，坐在一边咬牙切齿。摄影师还故意把镜头转向她放大。
　　【太好笑了救命】
　　【她前脚刚说婚姻是坟墓，后脚就来个beta准备步入婚姻殿堂，节目组是在打谁的脸我不说】
　　【许沛宜气得脸都歪了哈哈哈】
　　“beta向alpha求婚？挺少见的耶！”秦茵也忍不住鼓鼓掌说。
　　“因为我们家alpha比较害羞嘛，所以我想为她勇敢一次。”
　　“那就让我们祝福这位可爱又勇敢的学员啦。”陆湘说。
　　“但是我没什么经验，所以我上这个舞台，本身也是想来问问桃然老师，”她羞答答地看向桃然和聿璃，“正好聿璃老师也在，我想知道聿璃老师当初是怎么跟桃然老师求婚的。”
　　【哇哦——】
　　【救命，这是我喜欢的环节】
　　【展开说说！让我康康！】
　　【笑死璃然脸红啦】
　　聿璃和桃然对视一眼，然后纷纷垂下眼。
　　“害羞什么？小红本都领了，还不快告诉告诉我们。”秦茵着急地说。
　　“之前从来没听你们说过，我也好想知道哦。”陆湘也激动地说。
　　聿璃悄咪咪吸了一口气。我也想知道原主到底是怎么跟桃然求婚的啊，谁来告诉告诉我啊？说来也真是，继承下来的这么长一段记忆里唯独没有原主的求婚过程，会不会是有什么隐情？
　　然而接下来桃然一番话打破了聿璃的幻想。没有什么隐情，只是原主脑子一根筋。
　　桃然先是佯装生气地白了聿璃一眼，然后撇撇嘴说：“你们别学她，她跟我求婚的时候，啥也没有！”
　　“这个家伙一点也不浪漫，就是拉我出去吃了一顿饭，饭后跟我求婚，我就答应了。”
　　【就这就这】
　　【聿璃你也不行啊！差评】
　　【呜呜吃个饭就把我女神泡到手了】
　　【今天也是想抢聿璃老婆的一天】
　　这么简单的回答，大家伙不免有些失望，许沛宜反应最大，刚才还蔫了吧唧的，一转眼马上容光焕发，腰杆子都挺直了，得意洋洋地冷笑了一声。
　　许沛宜正想开口，桃然接着说：“我一开始是挺失望的，但是后来我发现她就是不懂浪漫但是很温柔体贴的人，婚后她从没让我做过家务，即使生气了也不舍得说我。所以我想……”
　　桃然看了一眼聿璃，满含深情。
　　“对我来说最好的求婚就是用心相待。”
　　“谢谢，谢谢桃然老师。”
　　台下适时地响起掌声。
　　【谢谢，狗粮很香】
　　【嗑拉了嗑拉了】
　　【表面是说聿璃不懂浪漫，实际上是夸自己老婆温柔】
　　【璃然真的巨好磕】
　　“其实我觉得这个问题你也可以问问许老师。”秦茵对台上的beta说，“许老师结过婚，很有经验。”
　　“结过婚”这三个字就非常有灵性。许沛宜的脸色唰的一下白透了。陆湘着急地给秦茵使了个眼神，示意她别再说了。
　　众人纷纷看向许沛宜，这时候不用多说什么，那一道道目光像刀子一样割在她脸上。她做了个深呼吸，还是没抑制住汹涌的怒火，忽然间一言不发地站起身，朝后台走去。
　　全场哗然。
　　主持人心里警铃大作，连忙向大家解释道：“许老师是要去一趟洗手间。”
　　“那我们不用等她了，直接继续吧。”聿璃提议。
　　“许老师应该会回来的吧，如果不回来那可就算违约了。”桃然故意看着镜头说。
　　秦茵毫不顾忌地笑了笑，“那我回头问问许老师，看她能不能出得起违约金。”
　　大家伙都心知肚明，许沛宜这一走是不会再回来了，摄像师小哥都没打算跟上去劝，由着她自己走了。
　　没有了许沛宜，舞蹈现场变得其乐融融。接下来的几组表现得十分优秀，陆湘负责给好评，桃然负责指出不足，秦茵负责搞笑，聿璃负责打酱油。
　　第一期综艺节目结束时，大家都很开心。学员们也得到了相应的成绩，而这一期节目的收视率已经高到了近乎恐怖的程度。
　　大家伙得知许沛宜被怼纷纷出动，不仅自己开小号狂顶把词条送上热搜，还做了各种剪辑对比向视频，把许沛宜剪入了“盘点那些德不配位的导师”视频剪辑，引发一场群嘲。
　　粉丝们得知璃然和秦陆同框秀恩爱撒糖，甚至跑到现场围观，即使节目已经结束了，还是把现场围得水泄不通。现场的安保人员不够用，没有办法，只好放出两队cp都已经离开现场的消息，等粉丝们自己离开，她们再走。
　　停车库里的车子太多太堵，琳琳甚至都没法把车子开出来送她们。聿璃在录制现场的四楼休息室里，隔着玻璃窗看到楼下黑压压的人群，叹了口气。
　　桃然在换衣间里把今天上节目穿的礼服换下来，聿璃坐在沙发上，百无聊赖地等着，忽然看见桌子上放着的两个玻璃茶杯。其中一杯她自己喝过，而另一杯桃然喝过。两个玻璃杯上都粘着色号不同的口红印。
　　桃然的唇色很淡，无论是哪个场合她都需要口红来凸显她的气色。聿璃看着口红印，没来由地想起某天，她第一次指尖触碰到桃然的唇，有些柔软，也有些干燥，让人忍不住想……
　　突然间，头顶的灯灭了。
　　整个世界陷入了一片黑暗。
　　聿璃一着急就站起来，磕到了桌子上，碰倒了茶杯，茶水哗啦啦倒在聿璃裤子上。聿璃急急忙忙放好茶杯，换衣间里，传来桃然恐惧的喊声。
　　“聿璃，灯怎么灭了？”
　　“你别着急，我出去看看。”聿璃说。
　　“不行，我衣服还没换好呢，你不许走！”桃然急急地喊。
　　聿璃守在桃然门外，手机亮了，是导演发来的消息。
　　说是不明原因突然断电，现在正在找人抢修。
　　聿璃松了一口气，“只是普通断电而已，然然你别着急。”
　　桃然沉默了足足十秒钟，然后有些窘迫地嗫嚅了一声说：“聿璃，我的礼服拉链，扯不开了。”
　　聿璃愣住了，之前参加综艺节目在酒店也是，怎么拉链总是跟她过不去？
　　“你进来帮帮我好不好？”
　　伸手不见五指的黑暗之中，桃然甜滋滋的嗓音有一股摄人心魄的魅力。聿璃深吸一口气，一开口声音都变得低沉了。
　　“好。”
　　她掀开帘子走进去，桃然坐在椅子上，穿着抹胸款的礼服裙摆散开铺在地上，她正对着她，单身捂着胸口，苦恼地咬着下唇，一双秋水明眸即使在漆黑的夜里也泛着点点光泽。
　　“拉链在……”
　　“在后背，但是我转过去不方便。”
　　聿璃点点头，绕到她身后，期间小心翼翼地挪开她的裙摆。这些抹胸款礼服的设计是拉链在背后，然后用长发遮住拉链以保留美感，但是这么做也有一个弊端，就是一不小心头发就会卡在拉链处。
　　桃然的拉链已经拉下来一半了，露出光滑细腻的后背和她的白色抹胸衣。聿璃拨开拉链时，手指触碰到她后背的肌理，凉凉的肌肤感受到指尖的热度，桃然忍不住动了一下。
　　这大黑天的，什么也看不见，聿璃担心桃然着凉，随手拿起一件衣服盖在她身上说：“咱们先等等，等来电了再帮你扯开好不好？”
　　“不嘛，我就想现在脱下来。”桃然在聿璃怀里晃了晃，撅起小嘴。
　　自家老婆除了宠着还能有什么办法？聿璃只好一点点挪动着拉链，桃然忽然轻轻“嘶”了一声，又说：“人家疼，你轻点儿。”
　　这话听着怎么那么耳熟？这小妖精已经不知道拿这种话骗了她多少次了。
　　聿璃轻哼一声，松开手附身捏了捏她的耳垂，桃然鼓着嘴拍开她的手。
　　“是真的疼？还是……你又骗我？”
　　“这不叫骗，这叫调/情。”桃然嘘声说着，轻轻贴在聿璃身上。
　　“不许乱动，免得我真的弄疼你了。”
　　聿璃又一次在黑暗中摩挲着拈起那个小巧的拉链，另一只手轻轻扯动头发。她忽而瞟到垂落的浓密黑发间，桃然后颈处的阻隔贴若隐若现。
　　如果撕开它，桃然的身体里就会散发着那股勾人的白麝香味道。夜晚看不清东西，所以其他器官会更加敏感，桃然甚至能感觉到聿璃浅浅的呼吸拍打在她的后颈上。
　　聿璃是个alpha，没有用阻隔贴的习惯。所以当她们独处一室之时，聿璃身上浓郁的雪松味就会散发出来，轻易就能让桃然心跳加速。
　　“聿璃……”桃然的声音像琴音轻轻敲响在聿璃心上，尤其是在这间狭小的换衣间里，让人倍感安心。
　　“我在。”聿璃低声说，左右手稍微一用力，拉链就被拉开了。
　　拉链拉开的瞬间，像一只蝴蝶展开羽翼，桃然的长礼服随之滑落，好在聿璃之前给她盖了一件衣服在身上。华贵的礼服落在地上无人问津，而温香软玉的身体此刻就依偎在聿璃怀里。
　　“你……”桃然光裸的背靠着聿璃正面，疑惑地轻轻“嗯”了一声，微微转身看向聿璃。
　　发香混着雪松香味在空气中浮动，桃然一脸震惊地摸着聿璃的裤子说：“你……居然湿了？”
　　“啊？”聿璃呆呆愣愣地低头看了一眼自己裤子上湿漉漉的地方，然后按住桃然柔软的手。
　　“别乱说，是刚才被茶水浇湿的。”
　　“哦，”桃然若有所思的点了点头，灵活的手指又攀上了她的肩膀，“被茶水浇得这么彻底呀。”
　　聿璃看见两团火焰在她眼中燃烧，她目光所到之处，自己的皮肤好像也要烧起来了。
　　桃然的手指慢慢绕到聿璃的后颈处，却没有触碰腺体，只是围着那一块地方的皮肤打着转。
　　聿璃没在犹豫，捧着她的脸亲了上去。聿璃的热情被桃然完全调动起来了，她一手扶着桃然的后脑勺，一手环住她的腰，双唇紧贴的瞬间，两个人的呼吸都融化在一起，她们更用力更迫切地从对方身上索取着更亲密的热度，直到一阵脚步声从门外传来。
　　两个人还来不及做出反应，有两个工作人员走进来喊：“聿璃小姐，桃然小姐，断电可能还得好一会儿才能修好，麻烦请你们再等等。”
　　他们两个环顾一圈才发现，休息室里根本就没有人影。
　　“咦？人呢？”
　　“人到哪儿去了？”
　　他们要找的两个人此刻就在试衣间里，紧紧抱着彼此。
　　“现在别出去，会被他们误会的。”聿璃压低了声音在桃然耳边说。
　　“我知道，但是你怕什么？等他们发现了，我们就说我们在打野……”
　　下一秒，聿璃用唇堵住了桃然不安分的唇。
　　桃然很满意地加深了这个吻。直到两个工作人员走出去，头顶的白炽灯也唰的一下亮起来。
　　两个人微微喘息着，从对方清澈的眼眸中看到了自己。桃然的脸蛋红扑扑的，脸上妆容还没有丝毫褪去，口红早被她含得不见颜色。聿璃看到桃然这副样子，更想欺负他了，忍不住在她的唇上又轻轻吻了一下。
　　“怎么？”桃然拿眼睛瞟了一眼头顶的白炽灯，“天都亮了，还想跟我干坏事啊？”
　　“接个吻也算干坏事吗？”
　　“算啊，所以我们两个经常干坏事。”桃然说着又在聿璃怀里蹭了一下。
　　“好了，现在粉丝跑的应该差不多了，我们该走了。”聿璃说着，拍了拍桃然的后腰。
　　“我还没穿衣服呢。”桃然嘟囔道，“都是你的错。”
　　“好好好，赖我。”
　　“那你说该怎么罚你？”桃然媚眼如丝，光着肩膀，幽幽地望着聿璃。
　　“你该不会……”聿璃看着地上的裙子，“该不会罚我帮你穿衣服吧？”
　　“我老婆好聪明，居然学会抢答了。”桃然眨巴着眼睛，长睫毛如蝶翼般扑闪着。
　　“这次绝对不行，自己穿。”聿璃说完，把桃然放下来。
　　“什么嘛，这么没有情调。果然下次应该把灯关了，只有关灯的时候你才会勇敢点。”桃然喃喃道。
　　“换好了衣服再叫我。”
　　聿璃刚准备抬脚出去，又有人小跑着进来了，吓得她刚抬出去的脚又猛地缩回来。
　　“嘘！”聿璃和桃然彼此做了一样的动作。
　　“聿璃，桃然，外边围观的粉丝都走了，咱们也一块走吧。”是秦茵的声音。
　　陆湘紧随其后。两个人和刚才黑暗中进来的工作人员一样看了一圈都没发现人。
　　“这才一会儿的功夫，她们上哪去了？”
　　“可能去洗手间了？”秦茵看见了什么，目光一滞。
　　刚才黑灯瞎火的，现在灯光大亮。
　　秦茵的方向正对着试衣间，试衣间只被一层厚厚的帘子挡着，帘子底下露出了一双修长的、穿白裤子的腿，脚边围着的那一圈是桃然的礼服裙。
　　“卧槽！你看！”秦茵扯了扯陆湘的衣服，指着试衣间的方向。
　　陆湘也是大吃一惊，两个人才发展到kiss，纯洁得很，多看几眼脸都红了。
　　“她们是在试衣间里那个吗？”陆湘很小声的问，“天啊，原来这就是已婚妻妻的快乐吗？”
　　“根……根据我的经验，是这样没错。”秦茵激动的捂住了自己的嘴，“天呐，她们玩的好野。”
　　而此时此刻，在试衣间里的两个人完全不知道外面发生了什么。聿璃背对着桃然，桃然也急急忙忙地换好了衣服。
　　秦茵咳嗽了几声，故意很大声的说：“那什么，我看她们俩好像不在，我们换个地方找她们吧！”
　　“额，不用找她们了，我们直接回去吧。”陆湘尴尬地说。
　　两个人逃也似的跑了。
　　作者有话说：
　　审核君辛苦啦～她们只是在接吻哦，给您递茶～
　　感谢在2022-05-13 22:50:57~2022-05-14 22:23:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：?、第三象限 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、失语
　　回家的路上, 聿璃收到秦茵发来的一条没头没脑的消息——“注意身体”。
　　聿璃没看懂，回了一个“？”。
　　两个人回到家后都累了，聿璃飞速洗完澡后，躺在床上刷着手机看今天的综艺节目热搜。
　　热搜底下的评论大部分都比较友善, 尤其是在许沛宜的衬托下, 四个人相处得和睦友善。
　　聿璃看了一圈, 正准备放下手机时，看到了这样几条评论。
　　【聿璃一期节目下来几乎没怎么说话】
　　【许沛宜走了，聿璃就潜水了】
　　【看起来呆呆的, 什么也不懂】
　　【私以为桃然太优秀了，聿璃有点配不上她】
　　然后那个说聿璃配不上桃然的人就是被粉丝追着骂了好几百楼。
　　即便如此，聿璃还是看着那条评论，呆呆地怔忡了好一会儿。直到桃然从浴室出来, 穿着睡袍从背后抱住聿璃的腰，一脸惬意地晃了几下。
　　桃然打着哈欠说：“你怎么还不睡呀？”
　　聿璃扯开嘴角笑了笑，放下手机说：“在等你呢。”
　　她说完就转身抱住桃然, 躺在床上。自从那天看完电影以后, 两个人就躺一张床上睡了。桃然的本意是想趁月黑风高夜跟聿璃酱酱酿酿, 结果这段时间行程又紧张了起来, 两个人都忙, 一沾床就呼呼大睡, 哪儿还有心思想别的。
　　今天也不例外, 桃然先入睡，聿璃眨巴着眼睛在黑夜中看了她一会儿，迷迷糊糊睡着了。
　　聿璃做了个不算长但记忆清晰的梦。
　　她梦见自己回到了现实世界, 在大学期间拍摄短片时因为无良媒体的某些舆论被大众误解, 遭到微博上的各种拉踩和群嘲。
　　她告诉自己, 不必去理会网上那些人的揣测和谩骂，但是她的公司和团队却听信谣言，执意要和她解约。
　　她四处奔走辟谣无果，又没有后台可依傍，一切又仿佛回到了原点，她又成了那个按部就班的公务员。某天路过一家大型商场搞活动，她看见了舞台上打扮得花枝招展的桃然，也看到桃然挽着另一个人的手臂，没有多看她一眼。
　　聿璃从梦中惊醒。
　　她微微喘息着，想起了微博上的那个人说过的那句“聿璃配不上桃然”，然后茫然地看向身侧睡得正香的然然。
　　桃然咕哝了一声什么，在床上一滚就滚进她怀里去了。
　　聿璃抱住了桃然，才发现自己身上起了一层冷汗。
　　她害怕那条言论，因为她曾经也是……或者说哪怕是现在她仍有疑虑。
　　当初来到这个世界，她明确知道自己和桃然并不是一个世界的人，桃然是红得发紫的明星，而她当年因为一场网暴就退缩了。
　　她们之间差着境界噎埖。
　　所以当她发现桃然可能是在利用自己时，她浑不在意，只想着帮助她实现梦想，自己有机会全身而退就再好不过了。
　　直到她们喜欢上彼此。聿璃才知道自己有多贪婪，贪念她的吻，贪念她的拥抱，怎么也不能满足。
　　桃然多才多艺，唱跳Rap俱佳，演技也好得没话说，未来还会成为影后，而她……
　　如果有一天失去她……
　　怀里温香软玉的小可爱突然打了个喷嚏。似乎是有心灵感应一般，桃然睁开眼看见聿璃心事重重的样子，揉了揉她的脸。
　　“你怎么了？”她哑声问。
　　“没事，刚才做梦醒了。”
　　聿璃帮她把被子盖好，看着她柔美的侧脸线条，忍不住在脸颊上轻轻啄了一下。
　　瞎想什么呢？桃然不就在她怀里吗？
　　聿璃笑自己太敏感，拥着桃然睡去。
　　《失语》电视剧开拍第一天。聿璃彻底见识到了黄导的威力。她是个极其注重细节的人，对整个场地的布置和灯光角度都有考究，又对演员从头到脚的装饰和仪态进行了一番调整。
　　林莘对自己的化妆技术一向非常满意，却在黄导演这里遭遇了滑铁卢。黄导说聿璃的妆感不合格，硬是让林莘改了三次全妆，甚至还想亲自教导林莘化妆。
　　心高气傲的林莘怎么可能服软，她把化妆包一撂，拿出十二分的精力对着聿璃这张脸一顿涂涂抹抹，终于把黄导想要的妆感展现了出来。
　　“我就没见过这么计较的导演，”林莘含着一根棒棒糖，冷嗤一声说，“她这片子要是拿不了什么大奖，我第一个开小号骂人。”
　　自从结婚以后林莘就把嘴里的烟换成了棒棒糖。林莘一脸拽样地含着糖，怎么看怎么滑稽。
　　“我相信，以她的剧本绝对没问题。”聿璃很笃定地说。
　　聿璃如此坚信的原因也和选角有关。《失语》的女0是个语言功能障碍的女生，看似柔软可欺实则腹黑聪颖，借助语言缺陷和清纯的面容，能让人轻而易举地跌落到自己的陷阱中去。
　　聿璃看到这个角色设定的第一眼就觉得这是为桃然量身定做的。
　　如果是寻常女演员来演这个角色，恐怕无法用眼神戏让观众感受到角色的情绪。但桃然的演技炉火纯青，拍摄《花枝》时王导就对她的演技赞不绝口，好得几乎挑不出毛病。
　　尽管如此，桃然还是希望自己的演技能有质一般的飞跃，现在让她演一个全剧一直无法开口的角色，简直是再合心意不过了。
　　还有这部电视剧的女1人设也不错。因为调酒师的身份，她在酒吧混迹多年，酒吧鱼龙混杂，她也看惯了人情冷暖，对感情不再抱有期待，直到遇上那个失语症的女孩，她的爱情才重获新生。
　　做足了准备以后，这部电视剧总算开拍了。有人喊出action的瞬间，聿璃感受到了一种从未有过的使命感。
　　第一场戏的场景比较简单，是在一间空间比较小但是装潢非常有情调的酒吧里，正好也是这部剧第一集两个人相遇的内容。
　　聿璃低头娴熟地擦拭着几个玻璃酒杯，身前响起轻挑的口哨声。聿璃抬起头，映入眼帘的是一个长相艳丽、身材富态的omega。
　　她把嘴里的雪茄拿开，坐在吧台前慢悠悠地喝着酒，目不转睛地看着忙碌的聿璃，忽然间，她放下酒杯，二指肆意地挑起聿璃的下巴。
　　聿璃知道她是这一代非常有名的富婆O，任由她打量着自己，手上动作却不乱。
　　“沄姐，我忙完这一会儿再陪你喝两杯好不好？”聿璃笑着问。
　　“陪我？你知道我要你陪我做什么吗？”
　　她何尝不知这些富婆的把戏？想要拒绝，偏生自己开罪不起。
　　“沄姐想让我喝多少杯，我就喝多少。”
　　富婆再次拿起酒杯，“我要的是你……”
　　一个纤细而瘦弱的背影撞了过来，一不小心撞到富婆的身上。富婆猝不及防被撞了个满怀，手中的酒液也尽数泼到桌子上。
　　虽然没有泼到富婆身上，但搅扰了她的好兴致，沄姐气势汹汹地说：“你这人怎么回事啊？”
　　聿璃松了一口气，那女孩一抬眸，露出一双极其清澈无辜的眼。任谁看了都忍不住陷进去的双眼。
　　“你有本事撞人，怎么没本事道歉？”
　　桃然慌乱地摇摇头，然后指着自己的嘴巴。
　　聿璃帮着解释说：“沄姐，这位客人好像无法说话。”
　　沄姐叉着腰，恶狠狠地瞪了她一眼。“不能说话来什么酒吧？”
　　这么一说又显得她好像仗势欺人，正好今天兴致没了，沄姐抽身离去。
　　那个眼神干净清澈的女孩对聿璃微微一笑，然后指指菜单上某一种平价的酒类，坐在吧台最边上，双手托腮，很乖巧的等着聿璃上酒。
　　聿璃知道她是故意帮自己，也对她感激的笑了笑。她飞速把酒调好，轻轻放在女孩的面前。
　　“我请。”聿璃说。
　　桃然一小口一小口的喝着酒，直到酒吧准备打烊，客人要么醉了，要么散了，她还像来时一样，静静的坐在那里。
　　聿璃终于忙完了手头上的活，一转头瞥见那个女孩，心头涌上一股说不出来的滋味。
　　她鬼使神差般凑过去，柔声问道：“我们快打烊了，你怎么还不回去？”
　　桃然先是静静的看着聿璃，看了足足有十秒钟，随后指了指自己，又指了指聿璃。
　　聿璃注意到她带着一个项链，那项链的形状有点奇怪，也有一点酷，是一弯残缺的银色月牙。
　　恰巧此时，酒吧里的bgm换成了《fly me to the moon》。聿璃的目光始终无法从她的项链上移开。
　　月牙项链贴在她锁骨中间的位置，精致而美丽。桃然的皮肤雪白，这个角色的要求是比她雪白的肤色还要显得柔弱的苍白，所以在她锁骨、脖子和脸颊都打了更深的粉底。
　　这样的桃然宛若风霜雨雪下的一朵娇花，轻易就能被人折去了。
　　聿璃也聚精会神的回望着她，看了看酒吧里即将指向凌晨两点的挂钟问：“你是想和我一起走吗？”
　　桃然坚定的点点头。
　　“你家住在哪？”聿璃低头思考了片刻，又抬起头说，“算了，不管你住哪儿，我都送你回去。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-14 22:25:35~2022-05-15 23:19:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橙牌啤酒、阮好、第三象限、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、NG
　　“咔！”
　　黄导大喊一声, 聿璃心头一震，惭愧地低下头。
　　这已经是她这场戏第四次被喊咔了。
　　和聿璃对戏的一个女配以及桃然都愣了一下。
　　黄导气冲冲地走上去，对聿璃叹了口气，“你是怎么回事？你没有入戏吧？这一段的感情演得非常突兀。”
　　如果是其他导演, 也许还会给彼此留点面子, 对聿璃客气一些, 但是黄导眼里只有好演员和菜演员之分，对大家伙一视同仁。
　　“抱歉导演。”
　　“你刚才那个眼神完全把她当成了你的妻子，但是在这段剧情里, 她跟你连朋友都不是，不要把个人的感情带入到拍戏里边去。”
　　看着聿璃有些茫然的模样，黄导摇摇头说：“你状态不大好，先休息休息吧, 桃然，你过来和配角拍几段对手戏。”
　　桃然有些担忧地看了聿璃一眼，随黄导走了。
　　聿璃去了一趟剧组附近的公共卫生间。本来想洗把脸, 让自己冷静冷静, 一想到这个妆容是林莘花了好长时间倒腾出来的, 瞬间就不敢洗了。
　　她叹了一声, 走进卫生间的隔间里呆了一会儿, 忽而听到有人踩着高跟鞋走进来, 怨声载道的。
　　“人家现在红的发紫, 你别说这种话。”
　　“有什么不能说的？一场戏NG好几次，换作是你，你好意思吗？”
　　“唉, 演技不行又怎么样？人家照样拿钱拿的手软。”
　　“黄导的戏, 片酬又不高, 她放着一堆高片酬的流量剧本不演，演这种片酬低、演技要求又高的片子干什么？”
　　“陪老婆呗，你还真别说，我看桃然演技就不错。”
　　“是啊，跟她一比，呵，云泥之别。”
　　“不知道桃然怎么看上她的。啧，我怎么忘了，人家富的流油。”
　　聿璃听出来其中一个人是刚才和她搭戏的女生，心情更加沉重了。
　　聿璃听见这些人嚼舌根，心情更压抑了，垂头丧气地回到保姆车。几个群演远远地看见聿璃，低头窸窸窣窣议论了几句。
　　“刚才看见没？被咔了四次！”
　　“这演技也是没谁了，她老婆怎么不教教她？”
　　“桃然都无语了吧。”
　　聿璃没听见她们说什么，但是光看他们脸上嘲弄的表情，就能猜到一二。
　　聿璃心情复杂的回到保姆车上，林莘刚才没看她拍戏，坐在车子里玩手机来着，这时候见她一脸颓丧，不由得愣了一下。
　　“什么意思？导演不会又要找我的茬吧？”
　　“不是。”琳琳小声咕哝着，把一瓶水递给聿璃，坐在她旁边为她扇风，“是聿璃姐今天状态不好，导演不太满意。”
　　林莘见过的演员多了去了，看着聿璃的表情，回想了一下，点点头说：“哦，是你被NG了，那没事了，不是妆感的问题就好，我还以为又要给你化个新妆呢。”
　　“……”琳琳无语地看了林莘一眼。
　　你可真是会安慰人呢。
　　聿璃有些沮丧，想起导演说他眼神不对，于是就埋头对着镜子练习眼神转化。
　　或许应该找个乒乓球馆？据圈里的几个老前辈说看别人打乒乓球，然后一直盯着乒乓球看，可以练出犀利的眼神。
　　琳琳百无聊赖地坐在副驾驶，扒着车窗朝外面看，忽然见到了什么，眼神一亮。
　　“哇塞，那个姐姐长的好漂亮！”琳琳大呼道。
　　车里的两个人已婚人士都没什么反应。
　　琳琳接着自言自语：“真的很好看啊，我第一次见到这么有气质的女孩子，长得文文静静的。”
　　琳琳转头见两人都不感兴趣的样子，就吐吐舌头说：“他好像是林莘姐以前喜欢的那种类型呢。”
　　林莘打了个哈欠，“我已婚，勿cue。”
　　聿璃抬起头来看了一眼，只这一眼，忽然间许多记忆涌入她的脑海。
　　那是个正在和桃然搭戏的女生。正如琳琳所说，她长的很秀气，清清冷冷，文文静静的，带着个金丝边框眼镜，气质很独特。
　　她认得这个女生，哦不，应该是说原主认得这个女生。
　　她叫邢薇，是个beta，也是虞品旗下的一个艺人，恰好她的经纪人是柳夏。在原文中，邢薇刚认识桃然时，还只是个名不见经传的小演员。公司不重视她，她从最底层的跑龙套做起，一步步走到影后提名的位置。
　　她这个人对谁都冷冷淡淡的，但她对桃然很好，把桃然试作她唯一的朋友。最后两个好朋友一起竞争影后的位置，桃然胜出，邢薇也没有丝毫妒忌心。
　　看起来是个很不错的女孩子，聿璃也希望桃然能交到更多朋友。
　　聿璃练了一个多小时还是没有找到窍门。她沉沉地叹了一口气，桃然和柳夏突然走进来。
　　柳夏还是不太待见聿璃，只是淡淡地打了个招呼，桃然坐过来拉着聿璃的手问：“聿璃，你练得怎么样？”
　　“不太好。”
　　桃然说：“所以我把夏夏带来了，她经验很丰富。我们再排练几遍，我和夏夏看看你有什么问题好不好？”
　　聿璃点点头，又问：“夏夏不是经纪人吗？怎么不坐在办公室里也跟着演员东奔西跑的？”
　　柳夏先是白了聿璃一眼，然后说：“不许你这么叫我，还有我跟着演员来，是因为我敬业。”
　　“什么呀，是他们公司来的艺人不少，正好公司她经验不够，就安排她来实地考察了。”桃然笑着解释。
　　“你怎么拆我台呀。”柳夏嘟囔了一句。
　　车里空间比较小，琳琳很自觉地把林莘带出去了。林莘本来不情不愿的，瞥见桃然和聿璃身上都要冒出粉红色气泡了，翻了个白眼就走了。
　　“然然，导演说我在眼神这一方面有点问题，可能还需要找个乒乓球馆练练。”聿璃说。
　　“重要的不是眼神戏，是你代入感不够高。你和我对戏的时候是不是没有把我当成戏中的角色，而是把我当成亲人？”桃然声音柔和地问。
　　“简而言之一句话，你别把桃然当老婆。”
　　“一开始我还是有很强的代入感的，只是拍戏时间长了就……”
　　“这好办，我有很多艺人也出现过这样的问题。”柳夏托着腮说，“毕竟不是所有艺人都能像桃然一样天赋异禀，演技自带灵气。”
　　听到别人夸桃然，聿璃心里是很欣慰，一想到自己的现状，又有些着急，“我该怎么做？”
　　“很简单，既然你没办法把她当成除了桃然以外的人，那就一直把她当你老婆好了。但你要分析你所演绎的角色心中的想法，套用到你的身上去。”柳夏比划着说。
　　“首先你在拍这部分戏的时候，这个角色的内心活动一定要想清楚。”桃然说。
　　聿璃低头思考了三秒钟说：“这一段戏里面失语症的女孩想勾搭我，而我也对她产生了兴趣，算不上喜欢她，但是很欣赏她。”
　　“那你和桃然有过这种阶段吗？”柳夏又问。
　　聿璃下意识地看向桃然，桃然冲她眨巴几下眼睛，聿璃思忖片刻，点点头说：“我好像明白了。”
　　接下来的半个多小时，桃然一直在帮聿璃训练演技，柳夏呆了十分钟就跑回去看自家艺人的情况。
　　还好聿璃上大学时是真想当演员的，每一门课程都用心学过，对演技也有自己的一番理解，遇到瓶颈不至于无从下手。
　　把聿璃的状态调整出来以后，桃然心满意足的笑了，捏捏她的耳朵说：“这才是我们家聿璃呢。”
　　“然然，”聿璃轻轻按住她的手说，“如果我做的不好，你会不会嫌弃我？”
　　桃然把一双桃花眼瞪得圆圆的，“为什么说这种话？你可是我媳妇儿，我怎么可能嫌弃你？”
　　聿璃抬起她的手，在手背上轻轻吻了一下。“那就好。”
　　那样我就满足了。
　　桃然温柔地抚摸着她的脸问：“怎么了？看你今天心不在焉的样子。”
　　聿璃正要说什么，有个工作人员突然敲了敲车窗户。
　　聿璃拉开车门，他说他是个来传话的，导演问聿璃和桃然什么时候能开始。
　　两个人相视一笑说：“现在。”
　　再次回到酒吧拍摄点时，聿璃容光焕发。那个和她搭戏的女配见到聿璃，不耐烦地撇撇嘴，闷头嘀咕了一句什么。
　　聿璃也没心思管她说什么，转头看向黄导：“导演，我们可以开始了吗？”
　　“action！”
　　桃然坐在吧台最边上，静静的凝视着聿璃，时不时歪着脑袋笑一下。
　　聿璃双手麻利地擦拭着玻璃杯，时不时朝她丢去一个暧昧的笑。桃然默默不语地喝着酒，聿璃探头看了看挂在墙上的时钟，然后拿起一杯柠檬汁放到桃然面前。
　　桃然满眼惊喜的看着她，而聿璃把头一扭，小嘴一撅，有些傲娇地哼哼两声说：“别误会，免费送的。”
　　桃然指着自己面前的柠檬汁，扭了扭肩膀，意思是让她陪自己喝一杯。
　　聿璃扭头说：“阿奇，帮我再倒一杯。”
　　饰演服务生阿奇的那个女生没有动，呆呆地看着聿璃，聿璃皱着眉又喊了一声：“阿奇？”
　　“啊，哦！”她连忙要拿杯子，导演却不耐烦地啧了一声。
　　“好不容易聿璃的状态出来了，你又是怎么回事？”黄导愤怒地双手环胸。
　　“对不起，导演，我刚才走神了。”那个女生小声地道歉。
　　聿璃突然演技就变好了，刚才那一段演得就跟现场看剧一样，搞得她差点就走神了。
　　大家伙都以为聿璃只是稍微开窍了一点，没想到接下来整一大段长戏，聿璃半点没有出错，导演都笑着夸聿璃演得不错，让她继续努力。
　　今天的戏拍完以后已经天黑了，柳夏和琳琳几个经纪人提议几个演员一块去吃个饭。桃然和聿璃晚上的行程安排时间不紧张，自是欣然接受。
　　那个和聿璃搭了一小段戏、演酒吧服务生阿奇的女生见这么多大咖都去，忍不住心痒痒，笑吟吟地找上聿璃。
　　“聿璃老师，你们几个主演都去，不如带我一个呗？”
　　“问我？你不是挺看不上我的嘛？”聿璃很平静地说。
　　“我……我哪有。”
　　聿璃笑了，却只是皮笑肉不笑。
　　“那今天在洗手间里说话的人可能不是你吧。”
　　那个女生脸皮薄，霎时间白了脸色。
　　聿璃撇下她回到保姆车，远远的瞥见邢薇跟柳夏坐上了一辆车，便问桃然：“邢薇也跟我们一起去吗？”
　　“谁？”桃然皱着眉想了好一会儿才想起来邢薇是谁，“哦，她呀，我不太清楚，可以问问夏夏。”
　　聿璃倒是想通过这次机会多认识认识娱乐圈里的几个新朋友，然而一通陌生电话打了过来。
　　“聿璃小姐，很抱歉这个时候打扰您，聿总病了，可以麻烦你来看看她吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-15 23:19:09~2022-05-16 22:10:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：默默 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Autonomic 10瓶；y- 5瓶；第三象限 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、留宿
　　聿璃开车赶往聿家别墅, 一路上想起刚才助理和她打的那一通电话。
　　“请问你是……”
　　“我是聿总的助理Tina，聿总身体有些不舒服，能麻烦您今晚去看看她吗？”
　　为防止受骗，聿璃把Tina的电话号码发给张姐, 张姐一看, 这还真是他们聿总助理的电话。
　　于是聿璃才安心, 接着问：“我姐姐在哪家医院？”
　　Tina叹了一口气说：“她要是愿意去医院，那就好办了。前几天咱们公司的一个股东陈老太太突发性心脏病送进医院，前天离世。那位老太太对聿总恩重如山, 也持有比重较大的股份，聿总非常伤心，整宿睡不着觉，这两天精神状态很差, 请你有空回家看望看望她吧。”
　　“我马上就回去。”聿璃这么说着，心中却有一丝疑虑。
　　她……已经不是聿琉的妹妹了，即使是, 她们从小也不待见彼此。聿琉会愿意在生病的时候想见到她吗？
　　Tina似乎看出了她的犹豫, 轻声说：“聿璃小姐上次回家是不是带了一份提拉米苏？”
　　“是的。”
　　“自从那次以后, 聿总总是念叨着, 下班偶尔还嘱咐我去买, 我想她喜欢的应该不只是提拉米苏。”
　　还有那个做提拉米苏的人。
　　聿璃深吸了一口气, 开车的速度快了些。
　　Tina沉默了几秒钟, 接着说：“聿璃小姐，如果可以，别告诉聿总是我让你来的。如果桃然小姐有空, 你也可以把桃然小姐一起带来啊。”
　　她倒是想带来。刚才跟桃然说姐姐生病了, 桃然也吵着要来, 结果跟张姐沟通取消今晚行程的时候，张姐知道强行劝阻她们没用，于是就一把鼻涕一把泪地哭诉自己业绩不达标即将炒鱿鱼。
　　桃然没办法，只好按照原计划行事，让聿璃一个人来看聿琉。
　　聿璃回到聿家，家里跟她第一次来时一样，空空荡荡的，只不过这一次保姆云姨也在家。
　　云姨见了她立马露出笑容，“二小姐，你怎么不打一声招呼？突然回来了？”
　　“我听说我姐姐身体不舒服，回来看看她。”
　　云姨欣慰地点点头，“你也知道大小姐那个脾气，犟的很，谁也劝不动她。正好你来了，她这几天心情不好，你陪陪她。”
　　见到姐姐，该说点什么好呢？聿璃满脑子浆糊，推开门的那一刻，看见躺在床上的聿琉抬起惺忪的睡眼瞪住她。
　　打了一个照面，聿璃还没反应，聿琉已经坐起来，靠着枕头，语气不悦地说：“Tina让你来的？”
　　聿璃在心里说了一句，对不起Tina。
　　是什么神奇的力量让你觉得以我姐姐这个智商能被我忽悠过去。
　　“听说你身体不舒服，我来看看你。”
　　“感冒而已，你回……”
　　“我还给你带了提拉米苏。”
　　她听助理说聿琉喜欢吃提拉米苏以后，想回去做也来不及了，只好跑去蛋糕店买了个现成的。
　　聿琉看见聿璃手里的蛋糕，瞬间把“去吧”两个字咽回去了，咳嗽两声说：“拿过来。”
　　聿璃把蛋糕放在床头，伸手探了探聿琉的额头。聿琉神思恍惚，停顿了整整三秒钟才回过神来。
　　“你怎么敢碰我？”她不可置信地惊呼。
　　“果然是发烧了，”聿璃好像没听到她说话似的，若有所思地点点头，“还好我来的时候去药店买了很多药，有感冒药也有退烧药。”
　　聿琉惊讶地看着她，聿璃把药一盒一盒从塑料袋里拿出来。
　　聿琉不耐烦地推到一边说：“多此一举，私人医生都来看过了。”
　　“那你也得把私人医生开的药吃了。”聿璃说着，把放在床头的药瓶子一个接一个扭开。
　　聿璃低头扭药瓶子的时候，几缕发丝温温柔柔的垂下来，勾勒着她白皙平静的侧脸。
　　聿琉看了几秒钟，扭头冷哼一声说：“用不着你来管我。”
　　她刚想把聿璃赶走，手机震了。她接了电话以后眉头一皱，挣扎着要爬起床。
　　“怎么了？”
　　“去给我把那些西服外套拿来，有客人来了，我要见她。”聿琉忙不迭地爬起来套裤子，聿璃连忙拉住她。
　　“你都生病了，还见什么客人？”
　　“你不懂，她是陈老太太的孙女儿，陈老太太刚离世，她来我非要见她不可，快帮我拿外套。”
　　刚才那个保姆说的一点没错，聿琉脾气太硬了，谁也劝不动她。聿璃叹了一声，帮她换上外套。正巧里面那件睡衣是白色的，穿上黑色外套，乍一看像模像样的。
　　聿璃把聿琉扶到大床旁边的红木椅上坐着，给她盖了一层鹅绒毯，聿琉推开她说：“不用，你可以走了。”
　　聿璃还想说什么，聿琉已经坐在办公桌前，打开笔记本电脑了。
　　算了，好在她只是低烧感冒，回去后再提醒她吃药吧。
　　离开时，聿璃和陈老太太的孙女打了个照面。
　　那是个五官极精致漂亮的女生，长发齐腰，双眼透着睿智和沉稳。见到聿璃，她柔和地笑了一下。
　　聿璃没多做停留，也只是和她笑了一下就走了。
　　聿璃回到家以后，看见有一双没见过的鞋摆在家门口。
　　家里来客人了？桃然怎么不跟她说一声？她一进去，看见桃然和柳夏坐在沙发上。柳夏哭得稀里哗啦，桃然坐在旁边安慰她。
　　“这是怎么了？”
　　“你回来了，夏夏被她们上司气着了。”桃然苦恼地解释说。
　　“妈的，虞品的事务部烂透了！”柳夏破口大骂道，“我辛辛苦苦带了十几个艺人，事务部的人一开口就把我带红的艺人抢走七八个，算什么玩意儿？就因为他比我早几年进去就能抢我的艺人，我呸！”
　　一个公司里有权势有背景的经纪人跟资历浅的经纪人抢人也是常有的事，就像娱乐圈里一直存在的潜规则一样。
　　不过柳夏的背景也不差，好歹是正儿八经的从商人家，在本市也排得上号，竟然还能被打压到这个地步。
　　“我记得上个月你也跟我大倒苦水，也是为抢艺人的事。”桃然皱眉说。
　　“谁说不是呢，凭什么我的功劳要让给别人？这地方我是一天都待不下去了，辞职信我都写好了，早晚要跑路。”
　　“那不如你来聿朗？”聿璃看着柳夏，眼神一亮，“我相信你的水平一定能带红很多艺人。”
　　“对啊，你怎么不考虑考虑你的娘家人。”桃然说着，依偎进柳夏怀里。
　　柳夏撇撇嘴。她何尝不想和桃然待一块，问题是她从前就觉得聿璃这个人就不是什么好东西，连带着聿朗也不是个好去处。
　　她当初还信誓旦旦地告诫桃然千万不要嫁给聿璃千万不要跳槽，结果呢？
　　结果现在她也跳槽去聿朗，那岂不是把自己的脸也打肿了？
　　“我再考虑考虑。”柳夏缩着肩膀嘟囔。
　　“如果你考虑好了，随时欢迎你来。”聿璃柔声笑了，“今天都这么晚了，不如你住在我们家吧，正好明天和我们一块儿去剧组。”
　　“对啊，我们一起睡。”桃然搂着柳夏的肩膀。
　　柳夏狐疑地瞧了瞧聿璃，又瞧了瞧桃然，“真的假的？这大半夜的，你们新婚妻妻不用一起睡？”
　　聿璃笑了两声说：“你们感情这么好，正好可房里有两铺床，你们睡一间房里，晚上方便你们说悄悄话。”
　　“你晚上睡觉不抱着然然，不会睡不着？”柳夏挑挑眉。
　　“不会。”聿璃斩钉截铁地说。
　　“聿璃一点也不粘我，完全没问题。”桃然说。
　　于是乎柳夏快快活活地拉着桃然睡客房了。
　　聿璃回到自己的房间，躺在柔软的床垫上，伸手一捞，捞不到香香软软的老婆，委屈地扁了扁嘴。
　　“不会……才怪。”她茫然地望着天花板的白炽灯，嘀咕了一句。
　　聿璃最后是抱着一坨被子睡着的，睡到一半她嫌热乎，又把被子踢开了，翻了个身，突然摸到了软绵绵的、有温度的东西。
　　聿璃眼睛一睁，看见桃然就躺在自己身边打着哈欠。
　　聿璃揉了揉眼睛，迷迷糊糊地抱住她，“然然……你怎么……”
　　“我反悔了，”桃然抱住聿璃，头贴着头呢喃，“就算有朋友来，我也不能让你独守空房。”
　　聿璃心都融化了，得意地笑了两声，还忍不住嘴硬：“也就一晚上而已。”
　　“姐姐怎么样了？”桃然问。
　　“只是感冒低烧而已，私人医生去看过，我也叮嘱过她吃药，就是不知道她听进去没有。”
　　“姐姐是alpha，身体恢复状况好，不会有事的。”桃然在聿璃的后背上轻轻抚着。
　　“嗯，你也别担心了，睡吧。”
　　两个人实行过睡前晚安吻以后，相拥而眠。
　　隔天柳夏醒来没见到桃然，得知桃然大半夜还跑到聿璃床上去，把两个人狠狠地diss了一番。
　　“见过如胶似漆的，没见过你们这么如胶似漆的。”
　　“那是因为我们感情好。”桃然说。
　　“算你有理。”
　　临走之前，聿璃把囤在冰箱里的几个肉包拿出来，用微波炉热了热，让两人带在路上吃。
　　“在外面顺路买不就好了？”柳夏说。
　　“这是我自己做的，给你尝尝。”聿璃说。
　　“你连包子都会做。”柳夏震惊得目瞪口呆。
　　原来桃然平时朋友圈里发的那些自己alpha做菜的照片不是唬人的。
　　柳夏坐在车上咬了一口包子，飘香四溢，比平常早餐店里买的都好吃，还是牛肉馅的。
　　她瞥见桃然像只小仓鼠一样咬了一大口包子，嘴巴鼓囊囊的，再看看聿璃脸上羞赧而满足的笑意，突然明白了什么。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-16 22:14:04~2022-05-17 23:44:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜酩 8瓶；双鱼游、徐百万姓文、第三象限 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、加戏樱花落海洋
　　今天要拍的这场戏算是剧里的一个小高潮。女0故意在酒吧里面喝醉了, 让女1把她送回家。
　　拍戏之前，桃然喝了一口蜜桃汁饮料，勾着聿璃的肩膀说：“一会儿我临场发挥，你要记得配合我。”
　　聿璃疑惑地嗯了一声, “你又想怎么发挥？”
　　“你马上就知道了。”
　　桃然很会演醉酒戏, 拍戏时聿璃拉住她的瞬间, 她就打蛇随棍上，抱住聿璃不撒手。聿璃别无他法，原剧本的计划是把她背回家, 聿璃只好把桃然抱起来，一步一步往她家中走去。
　　于是这个剧增添了长达30秒的公主抱长镜头。
　　戏里面桃然的家是个合租房，聿璃敲了敲门，过了好一会儿才有个人过来开门。她瞥见聿璃时, 平静的脸骤然间变了色。
　　戏中失语症女孩的同居舍友由邢薇饰演，邢薇用不悦的眼神打量着聿璃，聿璃连忙解释。
　　“你好, 请问你是她的舍友吗？”
　　邢薇眼中敌意不减。
　　“我是她的朋友, 她在酒吧喝醉了。”
　　“把她交给我, 你可以走了。”邢薇说完就要去抢桃然的胳膊。
　　聿璃本是打算把桃然交给她以后就走的, 谁成想怀中的女孩忽然“唔”了一声, 一口秽物吐在邢薇衣服上。
　　邢薇急得跳了起来, 下意识地推开桃然, 桃然又迷迷糊糊地靠进聿璃怀里。
　　“哎这真是……”邢薇被桃然吐了一身，无奈地甩着手。
　　“你先去把衣服换下来，再洗个澡吧, 我来照顾她。”聿璃说。
　　邢薇拿上换洗的衣服, 火速躲进卫生间里洗澡。聿璃把桃然抱进卧室里。
　　这间房子非常小, 卧室里装着分开的两张床，整个空间有了两张床以后变得狭隘了很多。卧室里有些乱，书桌上下堆着很多杂物。
　　聿璃小心翼翼地绕过它们，把桃然抱到床上。按照剧本，她这时候应该低头看看她红扑扑的侧脸，然后安静地离开。
　　聿璃找了一块毛巾为她仔仔细细地擦一遍脸，食指勾着桃然脸颊边的碎发摆弄，看着她睡觉还小声打呼呼的样子，忍不住发自内心的笑了。
　　她家然然在现实生活中可不会打呼噜，睡觉的时候安静得很，乖乖巧巧的窝在她怀里。
　　聿璃刚准备站起身，桃然扯住她的袖子，她脚底一滑，又正好踩到地上一根铅笔。聿璃的身体不受控制的往床上倒去。千钧一发之际，聿璃双手撑在桃然脑袋两侧，微微喘着气。
　　按照常理来说，这应该是拍戏失误，可问题是……导演怎么不喊咔？
　　像黄导这种对戏剧内容要求极高的人是不会允许这种失误出现的。如果导演不喊停，那意思就是这段戏还得继续……
　　聿璃深吸一口气，耳边是哗啦啦的水声，眼前是桃然安静的睡颜。如果现在邢薇洗完澡出来，卧室的大门敞开着，正对着卫生间，她一眼就能看到床上的两个人。
　　那按照人设就没法解释清楚了。
　　聿璃的脑子里一团浆糊，疯狂地思考如何才能把这场戏的剧情演下去，但是桃然搂住她脖子的双手一点一点往下使劲。
　　唇与唇之间的距离不过十公分。
　　聿璃不动声色地按住桃然的手，桃然索性搂住聿璃一翻身。
　　这下好了，两个人都滚到了床上，不知道的还以为这是在拍什么国产18X片。
　　而且聿璃这个方向背对着导演和摄像机，她更加猜不出现在是个什么情况了。
　　桃然这个唯恐天下不乱的小妖精，很浅很浅地偷笑了一声，用长指甲在聿璃后颈腺体上，轻轻划了一道。
　　嘶……聿璃心头一震。
　　导演还不喊停，聿璃只能接着满目柔情地望着这个暗戳戳使坏的家伙。
　　忽然间，浴室里的花洒开水声停了。聿璃急急忙忙的要爬起来，扯开桃然的手，偏偏桃然使了个坏心眼，轻轻推了她一下。
　　聿璃又踩到那支铅笔，滑了一跤，她下意识攥住了被子一角，结果抱着被子摔在椅子上。演到这一段正好邢薇换好衣服走出来。
　　在邢薇诧异的目光中，黄导演大喊一声：“咔！”
　　邢薇和聿璃都呆住了，黄导走过来说：“桃然、聿璃，你们这一段戏加得不错。”
　　“本来按照原剧本，两个女主角在这里是一段暧昧的留白，但是这样稍微把剧本一改，可以让她们的关系更复杂，更难以言说。”
　　“你们发挥得不错，继续努力。”
　　聿璃一脸懵逼。
　　“所以黄导知道要改剧本？”
　　“不知道啊，但是看你们没按剧本来演，我又觉得这一段不错，就留下来了。”黄导拍拍聿璃和桃然的肩膀说，“继续努力。”
　　黄导倒是很会随机应变，傻乎乎的聿璃总感觉全天下只有自己被蒙在鼓里。桃然朝聿璃吐吐舌头，聿璃背对着黄导，瞪了桃然一眼。
　　“瞪我干什么？”桃然小声问。
　　“你这个祸水。”聿璃气鼓鼓地刮了一下她的脸蛋。
　　“今天两位主演表现得好，咱们伙食也好，午餐两个菜一个肉。”导演组的人放话，群演们开开心心地跑过来领盒饭。
　　剧组的拍摄场地一般在比较偏僻少人的地方，所以再大的腕儿进了剧组也只能吃盒饭。正好前段时间拍综艺的时候吃香喝辣次数多了，聿璃和桃然也想偶尔吃点清淡朴素的，换换口味。
　　两个人都高高兴兴地领了盒饭吃起来。吃饭的时候林莘和琳琳玩闹起来，柳夏看热闹不嫌事大，煽风点火。而聿璃则是在旁边笑着劝和，桃然也笑着看了一会儿，目光突然瞟到邢薇孤零零地坐在角落里吃盒饭。
　　桃然想了想，带着自己的盒饭走上去。
　　邢薇抬头看见桃然走向自己，有些期待地眨巴着眼睛。
　　“我可以坐在这里吗？”桃然微笑着看向邢薇。
　　邢薇点点头。
　　“你刚才演的特别好，我加的那一段戏没有影响到你吧。”
　　邢薇摇摇头。
　　“我记得你昨天跟剧组反映喜欢吃干豆角，我这里有，都给你吃。”桃然说着，把自己的盒饭送到邢薇面前。
　　邢薇很认真地看了她一眼，然后夹了一块干豆角放到自己碗里。
　　桃然嫣然一笑，邢薇霎时间感觉到自己的心跳加速了好几拍。
　　“我知道你是个非常优秀的演员，有过很多段演绎经历，实力很强，只是暂时不显锋芒而已。如果可以，希望接下来的戏我们合作愉快。”
　　邢薇终于对桃然说出了戏外的第一句话，“合作愉快。”
　　“如果可以，也希望你和她对戏的时候多教教她。”桃然看向聿璃，撅着嘴摇摇头，“你都不知道，她演技方面的问题还很多，希望你和她对戏的时候多多担待。”
　　邢薇方才还很愉悦的心瞬间跌入了谷底，但她还是那副不冷不淡的表情，对桃然微微点了点头。
　　“那先谢谢你了。”
　　邢薇沉默地吃完了午饭。
　　她始终没告诉桃然，当桃然问出自己是否喜欢干豆角的那一瞬间，她心里是从未有过的愉悦。
　　桃然可能已经忘了，三年前她们曾经拍摄过同一条短片。当时桃然还是个大学生，满眼都是对未来的期待和向往。邢薇第一次见到她，心跳就疯狂加速。
　　那是她人生中第一次碰到女孩的手以后如此激动。那也是第一次在大家伙聚在一起吃盒饭的时候，有人注意到她，并且给了她最爱吃的干豆角。
　　她记住了那一天，然后一直在打听桃然的消息。得知桃然签了虞品娱乐公司，她也跟着签。她想着自己早晚有一天要能和桃然肩并肩站在舞台上，到那时她一定向桃然表白心迹。
　　谁知道不过转眼间，桃然结婚了，嫁的还是那个顶流聿璃。
　　邢薇看着空荡荡的餐盒发呆。
　　倘若她和聿璃只是形婚，邢薇尚且能安慰自己还有机会，但她们并不是，至少刚才桃然那一番话可以表明，她对聿璃是有感情的。
　　也许感情很深。
　　她大概彻底没机会了吧。邢薇叹了一口气。
　　忙活了一天，总算有歇口气的机会了。聿璃还以为能收工回家了，结果一个电话打来，浇灭了她的希望。
　　黄导的《失语》还没拍完，王导的那部《花枝》出了一点小问题，据说本来可以成功时上映，但是电影审核时有一个片段里不小心拍到了一栋违章建筑所以没有通过。
　　正好王导对那一段戏份不是很满意，决定大刀阔斧地改，直接编了一段新的剧情无缝连接。
　　聿璃和桃然都无奈地叹了一口气。还能怎么办呢？回去补拍吧。
　　拍戏地点是在一条人迹罕至的山间路上，需要一辆半新的大卡车和两个女主演。
　　去往拍摄场地的路上，聿璃问王导：“新的剧本怎么还不发给我们呢？”
　　王导发来了一个文件。
　　非常简单甚至可以说是有点简陋的剧本。只有相关剧情没有任何对话。
　　王导的意思很简单，这一段只要符合剧情，完全可以让她们自由发挥。
　　桃然和聿璃看完了剧本，都不由得倒抽一口冷气。
　　“不如咱们再问问导演吧。”
　　“这真的是能播的吗？”
　　“出什么事了？”琳琳回头问。
　　聿璃和桃然相视一笑。
　　没什么，反正她们已经是妻妻船戏专业户了。
　　作者有话说：
　　有一点点短QAQ
　　感谢在2022-05-17 23:44:16~2022-05-18 23:44:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乌龙奶茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小月半 10瓶；第三象限 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、演绎
　　乡野的天空辽阔无垠, 零零碎碎的星子点缀着夜空伸向远方。
　　王导借了一辆七成新的货车横在路中央。这一段的剧情是已经重逢且相爱的两个女主返乡，恰巧一前一后请求货车司机搭自己一程。结果两个人阔别几日干柴烈火酱酱酿酿。
　　货车上堆了很多杂物，显得多却不乱。聿璃坐在两个木桶之间，对着天空叹了一口气, 虽然戏还没开始, 但是她已经感觉自己的腰开始疼了。
　　按照她家小宝贝的性子, 一会儿还不得往死里诱惑她。
　　所以聿璃决定，她要反攻。
　　货车慢悠悠地爬行着山路，一个女孩清甜的声音远远的传过来。
　　“叔！”桃然迈着小碎步跑到货车旁边。货车司机摇下车窗, 桃然朝他咧嘴一笑。
　　“叔，可以载我一程吗？我正好顺路。”
　　“好嘞。”货车司机指指车厢，“正好有个妹妹也坐我的车，你和她呆在一块还能聊聊天什么的。”
　　桃然心念一动, 爬上货车车厢。
　　聿璃坐在车厢上，抱着怀看向她。两个人对视的瞬间，身后阵阵微风吹过。聿璃的高马尾飞扬着, 虽然真实季节是深秋, 但是夏天的清爽宁静却在一瞬间扑面而来。
　　“怎么还不上来？”聿璃笑了笑, 向她伸出手。
　　等桃然爬上车厢, 两个人都有些兴奋地躲在两个木桶之间搂抱到一起。
　　桃然窝在聿璃怀里, 贴在她胸前哼笑了几声说：“你堂堂一个大工厂的领导, 怎么也坐货车后边回家呀？”
　　“就许你坐, 我坐就不行吗？”
　　桃然照旧喜欢把手搭在她身上画圈圈，聿璃拉住她的手指，放到自己的嘴边, 一寸一寸细细地吻着。
　　桃然感觉心里有一股强烈的躁动冒了出来。不知道聿璃是不是故意的, 她身上雪松的味道浓郁了很多很多。
　　“你……”
　　最后一下, 聿璃吻在她的手背上，很响亮的“啵”一声。
　　“我已经学会散发信息素了。”聿璃说，“亲爱的，你要不要奖励我？”
　　“想要什么样的奖励？”答案呼之欲出，但桃然还是想听她亲口说出来。
　　聿璃没说什么，环抱着桃然，在她的耳朵上轻轻地咬了一下，暧昧的气息在两个人的周身环绕着，明明是凉爽的秋风，偏偏把皮肤都吹得燥热了。
　　“想要……”聿璃话没说完，按住桃然的肩膀，在她后颈的阻隔贴上吹了一口气，甚至用牙轻轻咬开了阻隔贴的三分之一。
　　后颈传来一点点刺痛和酥酥麻麻的感觉。
　　桃然不由得颤抖着闭上眼。太会了，她什么时候这么会欺负人了？
　　聿璃像是感觉到她想问什么，贴在她耳边说：“跟你学的。”
　　桃然激动得浑身发颤，微微喘了一口气，靠在聿璃怀里，紧紧抱住她。
　　她没有阻止聿璃，阻隔贴就这样被聿璃用牙齿撕开。白麝香味顿时随风而散，刺激着聿璃的鼻息。
　　聿璃轻轻吻了一下桃然的腺体，然后抱着她，把她平放下。桃然看见漫天璀璨无垠的星空以及自己的爱人。
　　这里没有任何遮挡，仿佛只剩下天与地，她与她。耳边是货车碾过凹凸不平的路面时发出的杂音，混合着蟋蟀的叫声，遮住她们接吻时的呼吸声。
　　货车司机一路哼着小曲儿，开着车慢悠悠的往山上爬，丝毫不知道车后的动静。
　　两个人正吻得火热，忽然间货车停住了。旁边传来货车司机和陌生人的交谈声。
　　两个人顿时吓得分开了彼此。慌乱之中，聿璃发现桃然衬衫两颗扣子开了。
　　脱衣服脱到一半停了，路上来人了。这一段剧情里根本没有啊。聿璃在心里面默默控诉着导演，又忽然想起导演也压根没写什么剧本，这场戏一切都按照演员的自由发挥。
　　货车没有要继续往前开的意思，司机和路人聊的可开心了。车厢上的两个人抱着对方，挪动着寻找掩体，最终选择躲在木桶的后面。
　　她们微微喘气看着对方，然后不知为什么笑了，轻轻抱着彼此。
　　聿璃帮桃然扣好扣子，在她额头上轻轻吻了一下。
　　在货车碾过石子路的响声中，这段简单得不超过十分钟的戏结束。
　　虽然两个人都发挥的不错，但是王导对她们并不是非常满意。按照剧本的设定，两个女主角在这辆货车上是真的do了，她们演员是不可能真do，但是得表现出do的感觉。
　　可她们居然在最后把衣服穿好了。
　　“导演想让她们拍船戏，又为什么设计让货车司机中途停下来呢？”
　　“停下不是正好方便你们继续吗？”王导幽幽叹了一口气。
　　不过除去这一点，两人的演绎无可挑剔，所以王导不打算让她们补拍。
　　妻妻两人恍然大悟。
　　原来你也不是什么正经导演呐。
　　好不容易拍完了戏，琳琳把聿璃和桃然送回家。聿璃倒头就睡，快12点的时候，却被特殊电话铃声吵醒。
　　那是聿璃特意设置给聿琉的铃声，聿璃慌慌张张地爬起来接电话，看了一眼躺在旁边睡得正酣的桃然，静悄悄地走出房间。
　　“明天晚上有个酒会，你和我一起代表聿朗参加。”聿琉的语气有有浓浓的困意。
　　“酒会？”聿璃刚睡醒，没反应过来，愣了一下，接着说：“是关于……”
　　“明家都小女儿明茗过生日，正好搞个酒会，我们几方公司董事长也见个面。”聿琉顿了一下，接着说，“明茗和你相识这么多年了，当初要不是你执意要娶桃然，她和你早就订婚了。”
　　原来还有这一段渊源在其中。聿璃清醒了一些，若有所思地点点头。
　　“那她……”
　　“她的父母依然是我们的合作伙伴，你对她客气些就行了。”
　　不知道是不是聿璃的错觉，聿琉好像打算手把手教她面对以前的记忆似的。
　　“我知道了，谢谢姐姐。”聿璃说。
　　聿琉正准备挂电话，聿璃又问：“你的身体怎么样？”
　　“我？”聿琉冷笑着哼了一声，“我好着呢。”
　　聿琉说完，却忍不住咳嗽了几声。
　　聿璃皱着眉头，“姐，你能不能不要勉强自己？”
　　“明天的酒会非常重要，其他人我不管，但是有两个人你一定要礼貌相待。一个是明茗，还有一个是陈老太太的孙女——陈允。”
　　聿璃的脑海中顿时浮现出那天在聿家看见的长相非常漂亮的女子。
　　“陈老太太是我们公司的大股东，持股百分之五，她去世后，所持股份全部转给了她的孙女陈允，所以现在股东换人了。”
　　原来如此，难怪当时聿琉哪怕生着病也要见陈允。
　　“放心，我不会出差错的，还有桃然管着我呢。”
　　隔天下午聿璃参加了一档游戏类综艺。这回张姐跟导演商量好了，聿璃什么也不用做，偶尔接个话茬开个玩笑，坐在边上老老实实当花瓶就行。
　　这档综艺尽是些和聿璃不相识的演员，聿璃坐得直想打哈欠，中场休息时她迫不及待地拿出手机给桃然发消息。
　　“然然QAQ”
　　然然发了个［老婆怎么了］的表情包过来。
　　“这个综艺真的好无聊。”
　　“［摸摸］马上就结束了，一会儿我们酒会上见，让你看看我定做的新裙子。”
　　“我的裙子也很好看。”
　　两个人闲聊了一阵，桃然给聿璃拍了一张搞怪的自拍，聿璃低头笑了一声。
　　恰好这一幕被摄像师拍下来了。摄像师给主持人使了个眼色，主持人笑了笑对聿璃说：“聿璃看什么呢？笑得好开心啊。”
　　“看……看老婆。”聿璃说。
　　其他几个明星都啧啧几声。
　　“数你们感情最好。”
　　“羡煞旁人啊。”
　　“聿璃要不要把老婆分享给我们看看？”
　　“那可不行，我老婆会生气的。”聿璃认真地说。
　　主持人笑着说：“原来即使是聿璃，也会害怕老婆生气呀。”
　　综艺节目继续进行，其中有一个游戏活动是在场的alpha把beta或者omega公主抱到座位上。
　　在场的三个alpha上去抽签，抽中谁就抱谁。聿璃是一点也不想抽签，结果抽到的女生是一个已婚的omega。
　　两个人到公主抱环节的时候都不情不愿的看了对方一眼，通过这一眼，她们很默契地达成了协议。
　　那个omega对主持人说：“我家那位要是知道我被别人抱了，可是要气死的。”
　　聿璃也假装无奈地叹了一口气说：“我家那位要是知道了，我回去就要跪搓衣板了。”
　　众人都被她逗笑了。
　　主持人打圆场说：“那就换一个游戏吧。”
　　这个无聊的综艺在一场无聊的游戏中彻底结束了。哪怕聿璃还是顶流，这种台本都写得很枯燥的综艺也不可能出现什么高收视率。
　　然而它还是上了热搜，热搜词条居然是——“聿璃太虚了”。
　　有个视频剪辑的博主盘点了身体太虚无法把omega和beta抱起来的alpha合集，其中正好有聿璃的身影。
　　聿璃被diss的原因是，她拍戏这么多年，公主抱的戏份寥寥无几，哪怕抱了也只有短短的几秒钟。而且在今天这场综艺上，只有聿璃一个alpha没抱人，其他alpha都表现得很好。
　　这一个对比向视频炸出来很多聿璃黑粉。
　　【被桃然榨干了？】
　　【这锅桃然不背蟹蟹】
　　【公主抱都抱不动也配当A】
　　【讲道理，聿璃不是顶级alpha但是看起来也不弱，怎么会连这么瘦小的omega都抱不动？】
　　【我倒要看看璃粉怎么洗】
　　【聿璃快补补吧】
　　于是在这个热搜词条下方出现了很多给alpha补身体的药品广告，可谓是奇观。
　　面对这种小打小闹似的黑热搜，聿璃的团队根本没放在眼里。当初聿璃拍菲丽娜宣传广告的短片时曾经抱着桃然走楼梯，只是那个短片知道的人不多而已，等粉丝找出来往他们脑门上一贴，黑粉马上就把嘴闭上了。
　　然而璃粉还没动静，桃然先发了一条微博。
　　“她只要抱得动我就好。”
　　作者有话说：
　　审核君辛苦了，她们拍戏而已，什么也没干
　　（给您递茶）﻿

✿ 57、宴会
　　黑子们没等到璃粉出手, 反而等到了聿璃她老婆，一时间微博所有人都傻了。
　　【桃然护妻狂魔石锤】
　　【翻译一下，桃然的意思是：我老婆厉害，酸鸡请闭嘴】
　　【璃然粉头准备好了吗？请出一个桃然宠妻剪辑谢谢】
　　桃然发微博夸老婆这个举动瞬间点燃了cp粉和璃粉的斗志, 不出十分钟, 璃粉和璃然粉自发性地把聿璃从出道开始拍过的大大小小所有电影和电视剧里面有关公主抱的片段全部找了出来。
　　新鲜热乎的热榜视频出现了。
　　标题名：“聿璃背背抱抱举高高合集”
　　bgm：逮虾户（原曲《deja vu》）
　　剪辑师：让我看看谁脸疼。
　　其中不仅有聿璃公主抱桃然上楼的片段, 还有她大学期间拍的各种短片甜剧，不乏把omega举起来转几圈的片段。
　　弹幕一片叫好。
　　【黑子们怎么不说话了】
　　【黑粉出来挨打】
　　【是你们逼我们的】
　　【我们璃宝又软又刚，绝世好A】
　　【桃然你的老婆我喜欢, 你的房门记得关】
　　不过半个小时的时间，那条“聿璃太虚了”的热搜就自己撤下去了。那个博主灰溜溜地把视频里面有关于聿璃的部分全部剪掉了再重新发上去。
　　【翻了一下这个博主以前点赞过的微博】
　　【好家伙，这个人是悦粉！】
　　【救命！死去多年的颜心悦粉丝突然蹦出来打我们家璃宝】
　　【悦粉快滚！！（超大声）】
　　这一场小小的风波因为桃然的介入而彻底平息。
　　聿璃坐在送她去往酒会的玛莎拉蒂上时，琳琳把这件事绘声绘色的说给聿璃听。
　　聿璃连忙问自家然然：“你是怎么想到这招的？”
　　“这还用想？”桃然甜美的声音通过手机传到聿璃耳边, “保护你不是我的天职吗？”
　　聿璃被她认真的语气撩得脸红，不自觉地压低声音问：“你到了吗宝儿？”
　　“刚到，等你, mua～”
　　桃然隔着车窗户望向酒会外涌入的黑压压的人群。
　　酒会大厅金碧辉煌、流光溢彩。聿琉穿着一身奢华的高定黑色旗袍走进去, 只听见不远处有一声轻柔的叫喊。
　　“聿琉姐姐！”
　　一个穿着浅粉色一字肩泡泡袖长裙的女孩朝聿琉走过去。这女孩二十岁出头, 笑起来唇边有两个浅浅的梨涡, 稚嫩的像是十五六岁。
　　“姐姐来得好早, 怎么不见聿璃一起来啊？”
　　她就是今天的酒会的生日宴主角明茗。
　　聿琉朝她礼貌的笑了一声, “聿璃拍戏太忙了, 不过她已经在路上了。”
　　“那她今天……有没有带人来？”明茗满眼期待地问。
　　其实她的意思很明白，她就是想问桃然会不会来。聿琉打量着眼前这个粉雕玉琢的omega，心里不禁涌上一股惋惜的感觉。
　　老实说, 如果当初不是聿璃执意要娶桃然, 她一定会让聿璃和明茗在一起。两个人是青梅竹马, 又是门当户对，她们若是在一起了，聿朗集团的发展必然会更上一层楼。
　　可惜事与愿违，不过聿璃小两口的日子过的还不错，这是唯一让聿琉感觉有一点欣慰的地方。
　　“姐姐？”聿琉走神太久，明茗低声唤。
　　“聿璃的事我不好说。”聿琉耸耸肩，“她有她自己的安排，明茗，她们结婚也有很长一段时间了，有些事情该放下就要学会放下。”
　　明茗撇撇嘴。她还是个小孩子心性，嘀咕一句“知道了”，便提着裙子走了。
　　她最讨厌别人像说教似的劝她放弃聿璃。她知道聿璃是个什么德性的人，她就是个花花alpha，对谁都不上心，对谁都只是玩玩儿，不会当真。
　　明茗丝毫不会认为聿璃会对任何人产生感情，所以才貌双全、门当户对的她才是最适合聿璃的人。
　　明茗曾经查过桃然的背景资料，桃然家里无权无势，还有个在上学的拖油瓶妹妹。
　　明茗一直坚信聿璃和桃然也只是玩玩儿而已，等过一段时间聿璃玩腻了，自然就离婚了。
　　直到聿璃和桃然婚后没几天，明茗突然发现自己被聿璃删好友了，而且无论她怎么联系聿璃都联系不上。
　　聿璃会不会对桃然认真了？
　　明茗满怀心事地端着香槟喝闷酒。她的几个小姐妹们见状，纷纷走上去安慰她。
　　“宝贝儿，你今天过生日，怎么还不高兴？”
　　“桃然可能会来。”明茗撇撇嘴说。
　　几个姐妹们顿时做出一副了然的表情。明茗对聿璃有感觉的事在她们名媛圈子里不是个秘密。
　　“她来又怎么样？你的地盘你做主。”
　　“再说了，她小门小户的，哪儿比得上你啊？”
　　明茗思索了半晌说：“那你们有没有见过她？她长的好看吗？”
　　姐妹们面面相觑。天底下哪有明星是长的不好看的，更不用说像桃然这种大红大紫的顶流花旦了。
　　但是为了哄今天的寿星公开心，她们能说实话吗？
　　“她……”小姐妹笃定地说，“我见过，长得也就一般般。”
　　“对，跟你那是没法比的。”
　　“明星总要包装一下，但她即使包装得再厉害也比不上你。”
　　“那就好。”
　　她今天特意盛装打扮，就是担心桃然把她比下去。她要让大家知道，聿璃当初没有选择她，错的有多离谱。
　　当晚八点多，有个门口敬来宾的佣人给明茗发了一条消息。
　　“小姐，聿璃来了！一个人来的！”
　　明茗激动得放下酒杯，提着裙子匆匆跑出。
　　她就知道，聿璃要是真的把桃然当成自己的妻子，今天晚上怎么会一个人来呢？这说明她还有机会。
　　她跑到宴会厅外，果然在一排豪车中找到了聿璃的玛莎拉蒂。她正准备提着裙摆，跑下阶梯去迎接。聿璃已经拉开车门走下来，有些茫然地环顾四周。
　　聿璃跟聿琉一样穿着黑色抹胸裙。裙子的胸口围着一圈花边，一条金色腰封束着她不足盈盈一握的纤腰，长裙的裙摆上纹着两条盘旋的金雀。
　　她今天的妆容也很精致，偏冷淡风，长发盘成丸子头，鬓角垂下一绺卷发修饰脸型。虽然看起来叫人不敢接近，但聿璃的眼神里有一丝怯生生的迷茫，和她的妆容形成强烈的反差。
　　明茗在看到她的那一瞬间就开始心跳加速，连续做了好几个深呼吸，才兴奋地走上去。
　　聿璃在看到她的那一刻，展颜一笑。明茗更激动了，聿璃也提着裙摆走上去。
　　就在明茗要开口喊聿璃姐姐的瞬间，一声柔和的呼唤声在旁边那辆保姆车上响起。
　　“聿璃～”
　　聿璃匆匆绕过了明茗，眼带笑意，走向那辆保姆车。
　　明茗瞬间石化。
　　“久等了。”聿璃拉开车门，牵住那只伸出来的手。
　　一个相当精致动人的女孩子握着聿璃的手从车里走出来。
　　她的妆容呈淡淡的粉色系，甜美优雅，白色一字肩泡泡袖裙低调柔婉，漂亮得像油画里的美人儿。
　　而且她的衣服还正好和明茗款式有几分相似。同样的一字肩裙子，桃然身材极好，前凸后翘长得又高挑。相比之下，明茗的小身板瘦弱得根本就撑不起来。
　　她就是……桃然？这也太好看了吧！
　　明茗下意识地攥住自己的衣裙，狠狠的瞪着她们。
　　桃然走下车以后，甜蜜蜜地扑进聿璃怀里，聿璃也张开双臂抱住她。两个人就在宴会厅门口、当着寿星公的面，如胶似漆的抱在一起。
　　“真漂亮，不愧是你。”聿璃很想亲她一下，不过大庭广众的有点不合适。
　　“你今天好好看。”桃然低声嘀咕，“我想把你摁在床上亲。”
　　“走吧，要来不及了。”
　　然而两人手挽手刚往前跨了一步，就看见明茗面色铁青地看着她们，然后转身愤怒地跑了。
　　“啊这……”聿璃非常摸不着头脑地跟桃然对视了一眼。
　　酒会上大多数都是名媛，名媛圈有钱有势，对娱乐圈不屑一顾，但是当桃然出现在众人视线中时，实实在在把所有人惊艳了一把。
　　尤其是她和聿璃手挽手肩并肩步入宴会厅，两张同样美艳的脸像发光一样夺人眼球。
　　就连明茗的小姐妹们也不得不感慨，别的不说，光说这两张脸就是绝配。
　　明茗气得连续喝了两大杯水才压下心头的恼恨。一转头看见众人被惊艳得口水都要流下来了，火气又“腾”地一下冒出来。
　　没关系，只是一张脸而已，桃然除了这一张脸，什么也没有，明茗这般安慰着自己。
　　酒会上很多人过来和聿璃桃然敬酒，两个人笑着一一应下。
　　今天的主角是明茗，但是她始终躲着聿璃和桃然，只有等到聿璃主动上前敬酒她才不冷不淡地应了一句，桃然上去敬酒时，她更是连看也不看一眼，桃然也不尴尬，温柔地笑了一下。
　　“明茗小姐喝醉了吧，休息一下吧。”桃然说。
　　然后桃然转身就走，没有丝毫停留。明茗想怼她都来不及。
　　从宴会举行到现在，聿家姐妹俩没有说过一句话。两个人在不同的圈子里和周围的人攀谈着。聿璃看了看四周，姐姐聿琉正和几个商业大佬在一起交谈，被几个人轮番敬酒。
　　聿琉前几天生病，身体可能还没有完全恢复，看起来是很痛快地喝了几杯酒，但是拿酒杯的动作偶有一丝僵硬。
　　聿璃毫不犹豫地走上前，对一个向聿琉敬酒时人碰了一下杯。
　　“这杯酒我替姐姐喝。”聿璃说着，一口把酒干了。
　　对面敬酒的人愣了一下，打量着聿璃，旋即恍然大悟般笑了笑。
　　“是聿璃啊，好多年不见你了。”
　　“这几年一直忙着跟组拍戏，我与姐姐也是聚少离多。”聿璃说。
　　“都说这聿家姐妹花个个优秀，今天一见果然不同凡响。”其他几个大佬也围过来，说了几句恭维话以后就开始敬酒。
　　聿璃很淡定地喝了一杯又一杯，直到聿琉把手搭在她的肩膀上说：“好了，不用你在这给我添麻烦了，陪你老婆去吧。”
　　“可是……”
　　“去吧，还有，谢谢。”聿琉说完就把聿璃推了出去。
　　聿琉转身又摆出笑脸投入到谈话之中。
　　没过一会，陈允走过来和聿琉耳语了几句。
　　“我试探过地产界有名的雷老板，他也觉得这块地皮的投资没问题。”
　　聿琉点了点头，“那我们再观望观望。”
　　“刚才我去洗手间，还听到了点风言风语。”
　　“什么？”
　　“有人说咱们聿朗股票大跌是因为……”陈允看了聿琉一眼，没再说下去。
　　“是因为我们失去了陈老？”聿琉冷蔑地笑了一声说，“很好，既然如此，我要让他们睁大眼睛看看，不管失去谁，聿朗集团都不会受到一丝一毫的影响。”
　　“那这块地……”
　　“投了。”
　　聿璃离开聿琉以后走向桃然。
　　桃然把一杯红酒递给聿璃说：“这儿的红酒非常地道，我尝过觉得很好喝，你也尝尝。”
　　“好。”聿璃还没来得及接过酒杯，有个小巧的人影走过来。
　　“聿璃姐姐。”明茗微醺的脸蛋红扑扑的，眼巴巴望着聿璃，“我喝醉了，你能扶我到那边坐一下吗？”
　　桃然的一双桃花眼微微眯起来。她甚至不需要听她说了什么，只是看她望见聿璃的时候那炯炯有神的目光，顿时感觉到了异样。
　　不过就这种等级的小O，她根本不会放在眼里。
　　聿璃和桃然对视一眼说：“我是已婚alpha，不方便扶你，让我的夫人扶你过去吧。”
　　明茗努力维持着僵硬的笑脸，桃然很轻松地笑了笑抬手挽过明茗的胳膊。
　　“走吧，明茗小姐。”
　　待两个人走了一段路后，明茗再也忍不住，拨开桃然的手说：“像你这种家世的人同甘容易共苦难，我劝你不要自讨苦吃了。”
　　桃然莞尔一笑，“你说什么呢？姐姐听不懂。”
　　“别装了，凭你的家世，你的地位，你以为这里有你一个娱乐圈戏子的位置吗？”
　　“当然。”桃然笑得大气妩媚，摇晃着红酒杯。
　　“就凭我是聿璃的夫人，聿璃是我的妻子。”
　　明茗气得牙痒痒，“你靠老婆上位，有什么好得意的？”
　　“你连老婆也没有，不也很得意吗？”
　　“你……”
　　“你别生气，无论你气不气，我和聿璃都在一起。”桃然笑着喝了一口红酒，转身就走。
　　明茗气得脸色都发白了，看着她光滑似玉般的后背，扑上去伸手要推她。
　　千钧一发之际，聿璃拦腰抱住桃然，侧身躲开。
　　明茗就在她们面前摔了个大马趴。千金大小姐何时在自己的生日宴会上受过这般委屈？还好看见的人不多，明茗含泪瞪她们一眼，捂着脸跑了。
　　聿璃松了一口气，“还好我悄悄跟上来了。”
　　桃然假装被吓到，搂着聿璃的腰，拍着胸口小声说：“刚才吓死我了，要你亲亲才能好。”
　　“这里人太多了，回去就亲你好不好？”聿璃扒开她不安分的爪子。
　　“那你要多亲我几下，十下才够。”
　　“好，你说几下就几下。”
　　妻妻两人在宴会厅角落黏黏糊糊地靠在一起。
　　作者有话说：
　　祝大家520快乐
　　感谢在2022-05-19 23:23:41~2022-05-20 23:09:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大今日双更了吗、小白白白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、失灵
　　宴会持续时间有点长, 来找聿璃敬酒的人不少，桃然那边倒是无人问津。她也乐得自在，不主动找别人，自己悠闲的喝着酒。
　　哪怕没有聿璃, 她也不认为自己不适合站在这里。等她有朝一日成为了国际影后, 自然有资格挽着聿璃的手和她肩并肩站在一起。
　　聿璃一直站在离桃然不远的地方, 时不时和她相视一笑。
　　旁边的几个名媛瞧见她们俩这腻腻歪歪的样子，不由得翻了个白眼。
　　“之前看不出来，聿家这一位竟是个会疼人的。”
　　“学着点儿, 以后结婚了没准还真用得上。”
　　“得了吧，她以前玩的这么花花，婚后变性，我才不信呢。”
　　几个人说着, 笑吟吟地走向聿璃。聿璃也和她们礼貌的笑了笑，举起酒杯敬酒。
　　“好长时间不见你了，自打你结婚后把你约出来, 你都不太愿意。”一个女alpha对聿璃说。
　　“倒不是不愿意, 只是拍戏太费时间了。”聿璃耸耸肩。
　　“那你也不至于把我的微信都删了吧。”她揶揄道, “难怪听说有人结了婚就是不一样。”
　　“我不喜欢起备注, 可能是误删了, 有事找我, 可以打我电话。”聿璃在心里头补了一句, 只不过我不一定会接。
　　最开始聿璃还担心自己会不会删了什么重要的人，结果这一连两个月来也没发生什么事。其实这个世界上真正重要到必须联系的人又有几个呢？
　　聿璃见她们也没什么话好说，转身想走, 结果那个女alpha捧着酒杯幽幽地来了一句, “门当户对, 啧啧啧……”
　　“你这是什么意思？”聿璃皱眉。
　　她一副苦口婆心的样子，走过来揽着聿璃的肩膀说：“好歹我们也相识这么多年了，有些话我还是想劝你。”
　　“菟丝花能给你什么呢？如果有一天你们家出了什么事，跑的最快的一定是她。你觉得，她配得上你吗？”
　　聿璃冷冷地瞪她一眼，甩开那人走了。
　　她独自一个人走进卫生间，呆呆地愣了一会儿。
　　她从未觉得桃然配不上自己，因为她比任何人都清楚，桃然有多优秀多完美。
　　她知道其实是自己配不上桃然。
　　宴会结束后，琳琳发消息告知聿璃和桃然，她们参加明家千金生日宴的消息已经被媒体曝光，狗仔们进不来，等在外道街，他们记得聿璃的玛莎拉蒂车牌号，随时准备跟拍。
　　为了避免狗仔跟踪，聿家姐妹俩商量了一下对策。她们决定先雇一位司机把那辆送桃然来的车开回公司吸引狗仔的视线，然后姐妹俩换车开。
　　聿琉开聿璃的玛莎拉蒂，聿璃开她姐姐的兰博基尼。
　　虽然换车了，但是两种车都非常高调。换与不换好像没什么分别。
　　聿璃正打算拉开车门，桃然按住了她的手。
　　“怎么了？”聿璃有些晕晕乎乎的问。
　　“你刚才喝酒了，怎么能开车呢？还是我来开吧。”桃然说着，把聿璃轻轻推开了。
　　“哦，我还真忘了。”
　　聿璃老老实实地坐在副驾驶上。停车场里已经有好几辆车相继离去，桃然还没有点火，也没继安全带。
　　聿璃盯着外面发了一会呆才问：“怎么了？”
　　“宝贝儿，看着我。”桃然握住聿璃的手，和她十指相扣。
　　聿璃深深望着她，双唇渐渐贴近，车内的温度骤然升高，两个人都不自觉地环住对方纤细的腰身。
　　桃然娇嗔地撅着嘴，“刚才说好了，要亲十下的，你不许赖。”
　　“答应你的，没忘。”
　　她们深深地吻住彼此，呼吸声绵长，交织在空气中。车内车外像两个世界，一个满是引擎声和喇叭声，另一个满是缠绵的接吻声。
　　一吻过后，桃然捧着聿璃的脸说：“你是不是心情不好？”
　　聿璃望着桃然的眼睛，她的眼瞳泛着浅浅淡淡的棕色，灵动得像小鹿。
　　小鹿在她心里肆意。
　　她握住桃然的手，低声说：“我想要你抱抱我。”
　　桃然愣了一下，她从来没看到聿璃有这么粘人的时候。
　　聿璃哼哼唧唧地往她锁骨的位置蹭，“亲亲不够，我想再要个抱抱，你抱抱我。”
　　桃然心都化了，连忙抬手抱住她，还拍了拍她的背说：“抱你，一直抱你。”
　　聿璃在她怀里微微颤动了一下，桃然贴在她的耳边说：“先回家再接着抱不好不好？”
　　聿璃吻了一下她的侧脸，松开她时又恢复了往日的活泼。
　　“充电完毕，我们回家吧。”
　　哪有什么配得上配不上的。她始终相信，只要桃然还在她身边，还在她可以抱得到的位置，她就什么也不怕。
　　桃然笑着摸摸她的脸颊，“我老婆怎么好像长不大呢？”
　　兰博基尼平缓地行驶在路上。聿璃酒喝多了有些醉，坐在副驾驶上睡着了。桃然偶尔偷看她几眼，瞥见她红彤彤的脸颊和鬓边的一绺卷发，忍俊不禁。
　　就快到家了，兰博基尼拐到下一个路口，人烟稀少，四周大多数是独栋建筑。桃然想快点回家让聿璃早点休息，稍微踩了踩油门加速。
　　然而在她踩刹车时，刹车系统发出一阵尖锐而刺耳的金属摩擦声。桃然马上踩刹车，却惊恐地发现刹车失灵了。
　　车子不受控制地高速往前冲去。桃然没有办法，只好一边把控着方向盘一边松开油门踏板，从高档换到低档，一个接一个的拉手刹。
　　然而兰博基尼根本没有停下来的迹象，桃然急得满身冒冷汗。
　　“聿璃！聿璃！”
　　聿璃被一个急转弯晃醒，头砸到窗户上。
　　“出什么事了？”
　　“刹车失灵了！”
　　聿璃惊呼一声，立马扶住桃然的方向盘。
　　无法控制车辆减速的情况下，聿璃一咬牙一跺脚，故意让兰博基尼的车身擦着护栏前进，在一阵尖锐刺耳的摩擦声中，车子终于停下了。
　　两个人还来不及大喘气，额头上不断冒出冷汗。聿璃马上抓起两台手机，带着桃然下车。
　　“刹车怎么会突然失灵？姐姐把车开来的时候还好好的。”聿璃满眼震惊地看着车身被护栏擦扁的兰博基尼。
　　“我刚才试着用常规的解决办法，但没法让它停下来，我总感觉……有什么不对劲。”桃然忧心忡忡地说。
　　“先别着急，你通知张姐和琳琳找人来接我们，我打给交警。”
　　聿璃叹了一口气，对交警把刹车失灵的经过说了一番，又怕过路行人认出她们来，从车上找出墨镜和口罩，两个人一起戴上。
　　头顶一望无际的黑色夜空，眼前是一台冒烟的兰博基尼和撞歪的护栏。聿璃从没有感觉这么狼狈过。
　　她挂了交警的电话以后马上打给聿琉。
　　那边嘟嘟嘟响了快一分钟才被人接起来，是很礼貌的一声“喂”。
　　“你是谁？”聿璃紧张得浑身寒毛都竖起来了。
　　“啊？是聿璃小姐吗？我是Tina。”
　　原来是助理。聿璃松了一口气，揉揉眉心，又问：“我姐姐呢？让我姐姐接电话。”
　　“她刚躺下，”Tina苦恼地说，“她刚才喝多了，好不容易才睡下，有什么重要的事吗？”
　　“很重要，你快……”
　　“聿璃。”桃然走过来，镇定地握住聿璃的手，摇了摇头。
　　聿璃沉默了两秒钟，又对Tina说：“没什么，我就是想告诉她，她这两天身体不太好不宜多喝酒，记得给她喝醒酒药。”
　　“哦，我刚才已经给她喝过了。”Tina礼貌地笑了一声说，“等她醒来知道你关心她会很高兴的。”
　　“我看她状态不是很好，可以麻烦你今天晚上陪着她吗？”
　　“放心吧聿璃小姐，这都是我的本职工作。”
　　聿璃感觉身体里有一股沉重的气流碾压着五脏六腑。“辛苦你了。”
　　她放下手机看向桃然，“为什么不让我告诉她？如果不是因为狗仔跟踪，我们不会换车。如果没有换车，现在坐在车子上的人是我姐，刹车失灵很明显是冲着她来的。”
　　桃然点点头说：“我知道，所以我们现在更不能让无关的人知道这件事，现在唯一能肯定的是，有人要伤害姐姐。那个人不一定知道姐姐和你换车，现在不能告诉Tina，否则会打草惊蛇。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“来的时候好好的，走的时候反而出了事。我们参加宴会的停车场都有监控，马上让张姐安排信得过的人帮我们回去找监控查一查，也许能发现什么蛛丝马迹。”
　　聿璃恍然大悟，“你说得对，我现在就跟张姐说一声。”
　　20分钟后，琳琳开着保姆车来了。
　　“聿璃姐桃然姐，你们没事吧？”琳琳着急地摇下车窗朝她们两个人招手，“快上来！”
　　“张姐找了人来帮你们跟交警对接，现在就可以把你们送回家了，放心吧，接下来的事，张姐会处理好的。”
　　坐上车以后，两人惊魂未定，心事重重。琳琳一路上都在讲笑话，想逗她们开心。桃然还能勉强装出发笑的样子，聿璃只是淡淡地扯了扯嘴角。
　　回到家后，聿璃完全没有心思做别的事，牙不刷澡不洗，一心等着手机来消息。
　　直到三个多小时后，凌晨两点多，张姐发来一段视频录像。
　　一个保安模样的男beta在兰博基尼附近装作巡逻的样子，徘徊了很久。
　　虽然聿璃没说，但是张姐隐隐约约感觉到发生了什么，便问：“是不是刹车失灵就跟这个人有关？我安排的人现在还在宴会厅那边，可以让他把保安的资料都找出来，查清楚这个人是谁。”
　　“查！”聿璃低喊一声，“请你帮我彻查，不管花多少钱，我要知道这个人和他背后的人到底是谁。”
　　张姐从没见过这么低气压的聿璃，唯唯诺诺的应了一声好。
　　聿璃把手机一甩，仰躺在床上，连续做了好几个深呼吸。
　　桃然安静地坐在她身边，替她轻轻揉着太阳穴说：“把宴会裙换下来吧，我们睡一觉就能等到结果了。”
　　聿璃呆呆地看了桃然一眼，然后靠在她怀里，轻嗅着她身上让人安心的白麝香气。
　　“然然，我很担心。”
　　“我知道。”桃然轻轻吻着她的额头，“我也很担心，但是姐姐一定希望我们好好的，我们要养足精神才能保护好她，保护好自己。”
　　“我……”聿璃缩在桃然怀里，就像个小孩，“我感觉很累，我知道我现在应该去洗澡洗漱上床睡觉，可我不想动。”
　　“我就想这么抱着你。”
　　“那……”桃然抱着聿璃的脑袋，亲了一下她的额头说，“我帮你洗，好不好？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-20 23:09:47~2022-05-21 23:53:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雲律 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮好、小白白白、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、场地
　　雾气腾腾的浴室里, 聿璃脱下花纹繁复的礼服，露出光滑白皙的后背。桃然粘湿毛巾一寸寸在她后背上擦拭着。
　　“然然，你别……我自己来吧。”聿璃羞红了整张脸。桃然看着她酡红的耳尖，忍不住勾唇笑了。
　　其实从桃然刚才说出那句话时, 聿璃瞬间就精神了。她自己有手有脚的, 不至于像个小婴儿似的等别人伺候。
　　“不许, 说好了，我帮你的。”聿璃背对着桃然，桃然的每一次呼吸都洒在她的后颈上, 酥酥麻麻的令人心动。
　　“然然……”聿璃小声抗议。
　　“别动。”桃然在她耳边低吟了一声。
　　聿璃紧张得咬住下唇，只觉得自己的右肩上忽然被桃然咬了一口。
　　“然然……你……”
　　“我这次可没咬你的腺体哦。”桃然哼笑了一声，“是不是对你很好？”
　　聿璃扁扁嘴，“就数你会说。”
　　“上次在浴室里, 你那么主动，这次怎么这么拘束？”桃然歪着脑袋想了想，站起身走出去。
　　聿璃松了一口气, 以为桃然打算放过她了。结果眨眼间, 头顶明晃晃的灯灭了。
　　“然然？”
　　黑暗中桃然走进来, 细长的胳膊把聿璃圈在怀里。
　　“是不是这样就行了？”桃然在她鬓角轻轻吻了一下。
　　“然然, 你再这么闹下去, 明天怎么办？”
　　“对哦, ”桃然若有所思的点点头, 又拿起那块漂浮在水中的毛巾，“明天还要早起拍戏。”
　　毛巾往聿璃的腰探去。聿璃一转身缩进浴缸里，水漫出来泼到桃然的裤脚。
　　聿璃躲进浴缸里, 就露个脑袋, 像只被主人抓去洗澡的小猫, 眼巴巴地瞅着桃然。
　　“我……我自己来，你快出去换条裤子吧。”聿璃不由分说地抢过桃然手里的毛巾。
　　“你欺负我。”桃然轻哼一声撇撇嘴。
　　“明明是你欺负我。”
　　两个人互相瞪着对方，满眼写着委屈。
　　“人家哪有想对你做什么，是你想歪了。”桃然气呼呼的说，“罚你今晚跟我分房睡。”
　　桃然一扭身走了。聿璃仰头长叹了一口气。
　　不得不说，桃然调戏她一番后，她的精神状态好了很多。聿璃光速洗好了澡，换上睡衣出去，回到卧室一看，桃然还真跑去睡客房了。
　　不抱老婆睡觉怎么行？聿璃抓起手机跑向客房，按下门把手。
　　门没有锁，桃然背对着她侧身躺在床上，像是睡着了的样子。
　　聿璃蹑手蹑脚的爬上床，掀开被子躺进被窝里，抱住桃然的腰。桃然气鼓鼓地在她手背上拍了一下。
　　“然然……”聿璃委委屈屈地喊。
　　桃然握住她的手，翻了个身，面朝聿璃，亲昵的蹭了她一下，鼻尖贴着鼻尖。
　　“快睡吧，晚安。”
　　隔天早上，聿璃是被特殊铃声吵醒的。一想到聿琉给自己打电话了，聿璃几乎是从床上弹起来接的。
　　“你没事吧？”两个人异口同声地问彼此，尔后都不约而同地愣了一下。
　　聿璃想说什么，聿琉已经先开口。
　　“张女士已经把前因后果都告诉我了。”
　　嗯？
　　“我不是告诉她……”不许告诉任何人吗？
　　后面的一句聿璃没说出来，但是聿琉听出来了。
　　“那你说说张女士是帮谁打工？”
　　聿璃呆呆愣了一下，对哦，张姐也是聿琉雇佣的人。
　　“昨天晚上张姐找来的人已经替我们查清楚了，那个人装成管理停车场的人偷走了车钥匙，拆坏了刹车，目的就是让我在回家路上发生车祸。”
　　“能找到背后的人是谁吗？”
　　聿琉轻蔑地笑了笑，“那家伙受不了皮肉之苦，还没揍他，他已经认了。他受他的老板指使，那个老板之前和我抢地的时候有过节，现在穷途末路才用上这种下三滥的招数。”
　　“原来是这样。”
　　“你和桃然没有受伤吧？”
　　“我们没事，你放心。”
　　“那我还真要感谢那个人。他背后的大老板是我的竞争对手，他们出此下策阻止我，这说明我投资的那块地皮没有问题。”
　　聿璃叹了一口气，“可是昨天晚上差一点就……”
　　“哪怕昨天晚上车上坐的人是我也没关系。毁坏刹车这种低级的招式，我见过好几回了。”聿琉顿了顿，“Tina说昨天晚上，你打电话来找我，就是为了说这个吧。”
　　聿璃长舒了一口气，“你不知道我有多担心。”
　　聿琉感觉心里有根弦动了一下，她沉默了一下，正准备说谢谢，聿璃说：“姐，如果你需要，可以随时找我。”
　　“我不想让你一个人承受这些，实在是太危险了。”
　　聿琉低声笑了，“好，我答应你。有用得上你的地方，我不会跟你客气。”
　　聿璃长长舒了一口气，“那我可以提个要求吗？”
　　“你说。”
　　“你一定要小心，要比之前更小心一万倍。”聿璃的心怦怦跳起来，“我总有种不祥的预感。”
　　聿琉沉默了。
　　那之后的几天，聿璃妻妻两人照常拍戏、拍综艺和接广告。
　　《失语》的拍摄进度比她们想象中还要快。虽然黄导要求严格，但是速度和质量都数上乘。
　　这天下午五六点左右，桃然和聿璃歪在保姆车上小憩。拍了一整天的戏，两人都有些体力不支。
　　桃然睡着睡着，脑袋一歪，靠在聿璃肩膀上。聿璃悠悠转醒，垂眸看了她一会儿。
　　桃然偷笑，“你看我干什么？”
　　她本来以为聿璃会说点什么好听的情话，比如“我就想一直看着你”、“你最好看”之类的。
　　结果聿璃张口就说：“你好像卡粉了。”
　　桃然吓得猛地睁开眼睛，“镜子，镜子。”
　　桃然对着镜子照了一下自己的脸，还真有点卡粉。
　　“不应该呀，我最近皮肤状态还挺不错的。”桃然嘟囔道，“一定是林莘用的粉底牌子不好。”
　　聿璃乐呵呵地揽着她的肩膀说：“这几天你为了护理皮肤，一直睡得很早，是最近有什么重要的代言吗？”
　　“不告诉你。”
　　其实是因为《花枝》马上就要上映了。不出意外的话，也许她能通过这部电影夺下自己人生中最重要的桂冠——国际影后。到时候她要打起12分的精神走上颁奖台，自然也要保持最完美的肤质状态。
　　两人衣服都换好了，妆也化好了，效率一向很高的黄导却全然没有找人来喊他们的意思。
　　聿璃不由得有些疑惑，“怎么过了这么长时间还没有人来？”
　　“是不是出什么事了？”
　　桃然这话说出口，两个人都惊了一下，不约而同的回想起上次刹车失灵的事。
　　“我问问琳琳。”聿璃说。
　　没等聿璃给琳琳发消息，琳琳已经拿着饮料和水跑回来了。
　　“聿璃姐，桃然姐。黄导那边有点小麻烦，你们先别着急。”
　　“怎么了？”
　　“不是什么大事，但是好倒霉啊，”琳琳苦恼地叹了一口气说，“咱们的拍摄场地和另一个剧组撞上了。”
　　“拍摄场地不是提前就租好了吗？”
　　“是这样的，可是今天另一个剧组来了，说这个场地他们也早就租了。现在咱们两边争执不下，也不知道最后要不要换场地。”
　　“我去看看。”聿璃说。
　　“聿璃姐，我跟你一块去。”琳琳追上去说。
　　剧组租的拍摄场地是一条比较普通还有些偏僻的小吃街。但是出租人得知是剧组租地用做拍摄场地，报价便有些高。
　　这还不算什么，最重要的是在黄导交出租费之前，已经有另一个剧组的人要租这条小吃街，定金付了却又反悔了。
　　出租人不想交还定金，另一个剧组短时间内又找不到新的拍摄场地，再次反悔，打算先占地盘后交钱，结果没想到两边剧组同一天同一时间都来了，这下就尴尬了。
　　更巧的是，另一个剧组的导演是聿璃的老相识。
　　聿璃见了吴巩，冷冷地笑了。吴巩见了聿璃，本来就冷冰冰的脸色变得更臭了。
　　“哟，这不是顶流吗？几天不见，进了个这么穷的剧组啊。”吴巩双手环胸，讽刺地瞟了一眼聿璃。
　　“这不是吴导演吗？吴导演终于找到演员拍戏了，只是不知道花了多少片酬啊。”
　　“片酬是不多，这租场地的费用也是不多不少刚刚好。不像有些导演，连个场地费都出不起。”
　　黄导脸色有些不太好看，聿璃对她说：“导演，如果我没搞错的话，他们最开始不是反悔不想租了吗？按理来说，这个场地应该归我们。”
　　“话是如此没错，但是吴巩这家伙得知我们和他选中了同一个场地，宁愿出两倍的价钱和我们竞争，找我们的麻烦，商家又是个见钱眼开的财奴，我们谁给的多他就把场地租给谁。”黄导说着，瞪了一眼不远处的男子。
　　聿璃这才发现，不远处有个大腹便便的中年男子正用垂涎的目光打量着他们两伙人，想必那就是出租场地的商人。
　　“出租费用有多少？也许我能帮忙。”聿璃说。
　　黄导摆摆手，“那人狮子大开口，一个露天的破场地，一天要两万块钱一平方米，那姓吴的更是干脆，直接涨价到三万一平米。”
　　琳琳惊讶地瞪大双眼：“一栋写字楼的出租费用才两万一平米呢！这条小吃街连路都坑坑洼洼的，三万一平米的报价贵得太离谱了吧。”
　　聿璃正想说什么，制片人匆匆跑过来和导演耳语几句，黄导顿时眉开眼笑，对聿璃说：“这下好了，刚刚制片人告诉我，新的场地找到了，咱们也不用跟这种人多费唇舌了，走吧。”
　　“等等，走之前我想送高导演一份大礼。”聿璃神秘兮兮的笑了笑。
　　她走到吴巩面前咳嗽了两声说：“吴导演，你也知道我姓聿吧，我最不缺的就是钱。”
　　吴巩心里咯噔一下。
　　聿璃接着说：“今天这片场地我势在必得，你敢出三万，我就敢出五万。”
　　旁边那个出租人自然喜不自胜，激动地搓搓手，“谢谢！多谢聿小姐抬举！”
　　“那么吴导演现在可以收拾收拾走人了。”聿璃趾高气昂地说。
　　吴巩冷嗤一声，“五万有什么了不起的，我出五万零五！”
　　“六万。”聿璃眼睛都不眨一下地喊。
　　“六万零五！”吴巩激动得心尖都在颤抖。
　　他比任何人都清楚，这个破烂场地压根不值这些钱。但他就是不想认输，尤其是不能当着聿璃和黄导演的面认输。
　　“八万！”聿璃淡淡地笑了一声。
　　旁边围观的人都惊呆了，八万一平米只是租个场地，这是何等的天文数字。
　　吴巩着急的牙齿打颤，一时间沉默了。
　　聿璃转身悠然自得地打了个哈欠：“吴导演赶紧收拾东西吧，别耽误我拍戏。”
　　“八万零……一千……”吴巩几乎是用尽了自己浑身的力气才爆出这个数字。
　　这么贵还买个屁了。他都想好了，如果聿璃再往上报，那就立马走人，谁的钱不是辛苦挣来的，她这么败下去，聿家迟早被她败光。
　　吴巩这般得意洋洋的想着，然而聿璃伸了个懒腰，思索了两秒钟后说：“那好吧，既然吴导演这么有诚意，这块地就让给你了。”
　　吴巩：？？！
　　“八万零一千！成交！”出租人满眼冒星星，冲上去握住吴巩的手说，“恭喜你吴导演！”
　　聿璃丝毫没表现出留恋的样子，转身就走。
　　吴巩挣脱开出租人的手，朝聿璃的背影喊：“等一下，这场地你们不要了吗？我……”
　　“吴导演当着这么多人的面，不会说话不算话吧？”聿璃皱眉想了想说，“不过也是，吴导演不讲信用这件事，娱乐圈里的人都知道。”
　　琳琳忍不住大笑起来。
　　“你……”吴巩恶狠狠的瞪着聿璃。
　　妈的，他又被她摆了一道。
　　回到保姆车以后，琳琳绘声绘色的和桃然讲起了刚才聿璃是如何凭借一己之力把吴导演玩弄于鼓掌之中。
　　“你是没看到吴巩刚才的表情，就跟吃了那啥一样。”琳琳夸张地大笑起来。
　　桃然也忍俊不禁，又说：“可是如果不是出租人违规报价，吴巩也没有机会和我们竞争，说到底，这不是他的错吗？”
　　“对哦，”琳琳脸上的笑意渐渐收回去了，“吴巩是吃亏了，但是白给他这么多钱，也挺不爽的。”
　　“不怕，我有后招。”聿璃勾唇一笑，“我刚才用手机把我们竞争场地的对话录下来了。今天晚上我就向有关部门举报有人天价出租、破坏市场，一定举报到让他把挣到的钱尽数吐出来为止。”
　　琳琳又激动地嚷嚷：“聿璃姐，你是我的神！”
　　桃然勾过聿璃的肩膀在她脸颊上亲了一口，“我们家聿璃最厉害了。”﻿

✿ 60、婚礼
　　这天晚上在小吃街里, 《失语》剧本拍摄到了一段女主角发生矛盾的高潮。女0和女1就快要确定关系时，发现酒吧里有个和女1暧昧的富婆，醋坛子立马打翻了，女0整整两天没理女1。
　　女1毫无办法, 得知她和室友到小吃街摆摊, 也追了过来。
　　桃然和邢薇刚摆出提拉米苏的摊子没二十分钟, 聿璃就急匆匆赶来了。她走到空荡荡的小摊子前，气还没喘匀就被主人下了逐客令。
　　“我们这里不欢迎不买东西的人。”邢薇抱着怀冷眼瞧她。
　　“我只是想跟她说句话。”聿璃的目光一直追随着桃然。
　　桃然板着脸，默默地拿出提拉米苏撒上抹茶粉。
　　“宝贝儿, 我……”
　　“我说了，我们这里只欢迎买提拉米苏的人。”
　　“那我现在就买，我每个口味都要一个。”
　　聿璃话音刚落，桃然气得把铲子一撂, 没好气地看着她。
　　她不会说话，但是那双灵透的桃花眼蕴含着最深的情绪。
　　“你还是不愿意见我，对吗？”聿璃委屈巴巴地说。
　　桃然冷着脸摇头。
　　“好, 我明白了。”聿璃从衣服口袋里拿出一条项链递给桃然说, “这条项链是昨天你遗留在酒吧里的, 现在还给你。”
　　聿璃说完, 放下项链, 转身离开了。
　　桃然看着那条项链, 满脸失落, 眼里冒着热泪。
　　“姐妹，我早就说过了，在酒吧里工作的人都不靠谱。你看看现在, 她就连多哄你几句都不愿意。”邢薇气冲冲地说。
　　桃然只是摇头, 等几个客人来了以后, 她便恢复了平静的神色，默默给客人打包提拉米苏。
　　邢薇知道她心情不好，一边伺候客人，一边变着法儿地讲笑话逗她开心，可是桃然只是象征性的扯扯嘴角，没什么笑意。
　　半个小时后，来买提拉米苏的人突然变多了。
　　邢薇感到很开心，把蛋糕递给其中一个年龄小的顾客时随口问：“你们是不是看了我们在某音上面的视频所以才来的？”
　　那个顾客眨眨眼睛说：“我不是，我是冲着优惠活动来的。”
　　姐妹俩疑惑地对视了一眼，邢薇问：“什么优惠活动？”
　　“你们不知道吗？街口有个姐姐免费送我们她自己做的手工玩偶，她说她只有一个要求，就是希望我们来这里买超好吃的提拉米苏。”
　　“那个姐姐长什么样子？”
　　“高高的瘦瘦的，穿花衬衫，长得可漂亮啦！”
　　邢薇沉默了，桃然的眼神瞬间如燃点的烟花般亮起来，还忍不住勾起了嘴角。
　　邢薇知道，哪怕自己说上百十个笑话，也永远比不上街口那个人在她心里的地位。
　　接下来的五分钟里，桃然变得精神焕发，动作也利索了起来，忙活着提拉米苏，时不时伸长脖子看看街口的方向，哪怕她知道人潮拥挤，自己什么也看不见。
　　“你去吧。”邢薇沉沉地说，“这里我就够了。”
　　桃然犹豫地扯了扯她的袖子，表示自己要留在这里帮她。
　　邢薇勉强笑了一下说：“你去吧，快去快回，我在这里等你。”
　　桃然咬着下唇，想了想，终于把那条项链戴回了脖子上，转头就要飞奔向街口。
　　她转身时挽在背后的长发和项链荡起了一个很好看的弧度。
　　邢薇就这么看着她渐行渐远，呼吸越发沉重，心跳也越来越快。她向她伸出手，脱口而出。
　　“然然，别去！”
　　这一瞬间，时间好像定格了。桃然听了邢薇的话，非常诧异的转过头。
　　“咔！”黄导暴躁地喊，“邢薇！”
　　邢薇这才回过神来，惭愧的低下头，眼神乱飞。
　　“对不起，导演，我刚才……”
　　“桃然和聿璃的状态保持的很好，你刚才也是，怎么到关键的时候掉链子呢？”
　　“对不起。”
　　于是三个人就把这一段重演了一遍，这一次她们都超常发挥，演得很好。只是制片人表演她们的时候，邢薇深深地垂着头，双手捏着自己的衣角，不知所措的样子。
　　这场戏刚拍完邢薇就躲开了。她没有办法抬头面对桃然的眼神。
　　她一直藏的好好的，却在拍戏的时候露馅了。桃然……桃然如果知道了她的想法，会怎么想她？会不会再也不愿意和她做朋友了？
　　邢薇沉沉地叹了一口气，点开微信，从列表里找到了桃然。
　　桃然此时此刻已经坐在了保姆车上。想起刚才邢薇的那句话，心情有些复杂，忽然看见手机屏幕亮了，拿起来一看，是邢薇发来的消息。
　　“对不起，我没有别的意思，也不会打扰你们的生活。”
　　隔了几秒钟，她又发了一句。
　　“祝你们幸福。”
　　桃然看见这句话心情就敞亮了。天大的事有这句话这不就完了嘛，她对天底下所有祝她和聿璃幸福的人都会产生好感。
　　“谢谢你。”桃然回复。
　　—
　　冬天来了，《花枝》即将上映，《失语》的拍摄即将接近尾声。
　　聿璃再次接到聿琉的电话是在一个星期后。
　　聿琉说：“安排你去办一件事可以吗？”
　　聿璃连呼吸都急促了。
　　“什么事？”
　　“我有几套房子要过户给别人。地段在云安区，一套上千万，那地方寸土寸金，不过宣传力度还不够。正好最近有个综艺在玉安区租房子拍摄，你去当一期嘉宾。”
　　“然后呢？”
　　“然后配合节目的台本，说几句广告词。”
　　“然后呢？没了？”就这？她好不容易等到姐姐需要她，居然就这么简单，只是上个综艺背几句台词而已？
　　“不然你以为呢，我能指望你这个傻丫头成什么事？”聿琉冷嗤一声说。
　　聿璃叹了一口气，“好叭，但是你怎么不考虑考虑让我帮你过户？”
　　“你这么忙，算了吧。就是件小事而已，我让咱们家一个亲戚和陈允一块干，她们可比你熟练多了。”
　　聿璃哦了一声。
　　她其实还真指望着哪天自己能帮姐姐上刀山下火海呢。虽然聿琉对她冷言冷语的，谈不上关心，但是每个月从没给她少打过钱。她知道这个姐姐的性子就是比较冷淡，所以打钱就是她关心自己最直接的方式。
　　“放心吧，不会让你白干的。干好了有奖励。”
　　聿琉给的奖励无非不就是钱。聿璃无奈地撇撇嘴，装作有兴趣地问：“什么奖励？”
　　“你和桃然结婚也有几个月了，还没办过婚礼吧？”
　　聿璃猛地震了一下。
　　“等我的房子成功过户，你和桃然的婚礼也可以提上日程了，到时候我把爸妈也叫回来，咱们两家人见个面。”见聿璃不说话，聿琉还以为她不愿意，便问，“怎么？不喜欢这个奖励？”
　　“喜欢！”聿璃惊喜地大叫起来，连握住手机的手都在颤抖，“谢谢你姐！那爸妈那边……”
　　“你就别跟爸妈打电话气他们了，当年你执意要进演艺圈，他们就差没跟你恩断义绝了。”聿琉冷哼一声说，“等你拍完了综艺，我就说房子过户的事也有你的一份功劳，他们的态度大概会缓和一点。”
　　聿璃深吸一口气，激动到语无伦次。
　　“谢谢你，姐，谢谢……往后不管是什么事，如果你有需要，尽管找我好不好？”
　　“傻丫头，”聿琉淡淡地笑了，“快去想婚礼的事吧。”
　　聿璃挂了电话，穿着拖鞋在滑溜溜的地板上蹦了起来。如果桃然知道了这件事，会不会跟她一样开心？
　　虽然桃然嘴上不说，但是聿璃可以感觉得到，她很想拥有一个婚礼。之前一直担心人设会ooc，没敢联系家人，既然现在家里人都同意，那她再也没有什么好顾虑的了。
　　她们终于……要在所有家人和媒体的见证下在一起了。
　　于是聿璃开始着手准备婚礼的事，为此她去网上找了一大堆顶级的婚庆公司，没有一个是她满意的。
　　就快到年底了，过年时期要赶的通稿特别多，她们会忙得无以复加，就等年后跟张姐请几天假，她们不仅要举办婚礼，还要把新婚蜜月度假补上。
　　为了办好桃然最满意的婚礼，聿璃暗戳戳地打探过好多回。她也跟着桃然稍微学聪明了一点，不直接问，而是捧着娱乐圈里其他明星的婚礼现场视频来问桃然。
　　“然然，你看他们这个婚礼是不是场地有点太小了？”
　　桃然挪过去瞅了一眼，“这不是很大吗？”
　　聿璃自顾自地摇摇头，“太小了太小了，还有这地上铺的玫瑰花瓣也太少了。”
　　桃然：？？？
　　“如果背景换成纯白色是不是会好一点？”聿璃对着手机屏幕喃喃道。
　　“你这么盯着人家的婚礼现场干什么？”桃然揶揄道，“难道你也想办？”
　　聿璃心里一咯噔，这事可不能被桃然知道了，她想给她一个惊喜。
　　于是聿璃只能含糊地说：“我想办也没时间啊。”
　　桃然轻哼一声。
　　前世她和渣A是在结婚后两个月办的婚礼，今世她和聿璃好像从来没有商量过办婚礼这件事。
　　她一直想办一次婚礼，简陋一点也没关系，她想召告天下她和聿璃是一对，但是聿璃兴致缺缺，会不会是有什么顾虑？又或者她表现的还不够明显？
　　思及此，桃然也找了几个娱乐圈的明星办婚礼的视频，拿给聿璃看。
　　但她的心思如同九曲十八弯，又不可能大张旗鼓地告诉聿璃我想办婚礼，于是她和聿璃并排趴在床上，指着婚礼里面的女生对聿璃说。
　　“宝儿，你看她是不是比以前胖了？”
　　聿璃皱起眉，“有吗？”
　　“有啊，她比以前胖了好多，穿婚纱都不好看了。”桃然嘀咕道。
　　看着聿璃认真专注的神色，桃然心想，坏了，聿璃这家伙打直球的，该不会真的在看这个女明星胖不胖吧？
　　重点是婚纱呀。
　　“聿璃，你盯着她看什么呢？”桃然忍不住问。
　　“你觉不觉得她手上的钻戒很漂亮？”聿璃指着她的戒指说。
　　“有点小，比我们的还小呢。不过他的钻戒颜色跟这个婚礼现场的颜色挺配的。”桃然朝聿璃眨眨眼。
　　重点是婚礼呀。
　　聿璃恍然大悟，原来桃然是暗示她，自己的钻戒太小了想换一颗又大又新的！
　　“我明白了！”聿璃拍拍桃然的肩膀，一骨碌翻起来，拿着iPad走了。
　　桃然完全摸不着头脑。
　　她真的明白了？
　　按照聿琉的要求，聿璃和桃然一起参加了那一档在玉安区拍摄的综艺节目。那是一档非常悠闲温馨的综艺节目，几个受邀的嘉宾除了邢薇以外，她们都不太熟，但是几个人性格都不错，相处得十分融洽。
　　也许是年关将至，这档节目也快接近尾声，所以节目组不打算搞事情，大家伙窝在一块玩玩游戏做做饭，一天就过去了。
　　虽然综艺氛围很好，环境不错，大家做的饭菜也很好吃，但是今天的然然非常不满意。
　　她家那个木头疙瘩不知道中了什么邪，这几天一直不跟她说话，有空就盯着手机看。
　　以前她们不管是上综艺还是拍戏，一到休息时间，她们就会腻歪在一起说悄悄话。现在一到的休息时间，聿璃就埋头看手机。
　　最可气的是，桃然还不知道她在看什么。桃然只要一凑过去，她马上就躲开，神神秘秘的。
　　该不会是在偷看漂亮omega吧？
　　桃然气得扑过去掐她的腰，“聿璃，你自己说，手机好看还是我好看？”
　　聿璃愣住的时候也不忘把手机藏到背后去，“当然是你好看。”
　　桃然的气显然没有消下去。
　　“那你怎么成天抱手机不抱我？”她委屈地嘟囔。
　　聿璃笑着揽过桃然的肩膀说：“傻瓜，我这段时间在办一件很重要的事，等我忙完了就来陪你，好不好？”
　　“什么事……”
　　桃然本来不打算放过聿璃，只是眼神越过她凝聚到她身后的某一处，忽然怔住了。
　　“哇！下雪啦！”她轻轻推开聿璃，走向屋子里的落地窗。
　　聿璃也跟过去。
　　漫天柳絮般的绒毛细雪簌簌而落，这是今年冬天的第一场雪。两个人都来自北方，看见雪也不奇怪，只是在这一刻，身边站着那个特殊的人，一切都显得不一样了。
　　她们一只手按着玻璃窗，另一只手悄悄探向对方的手，渐渐紧握。
　　“我喜欢小雪，尤其喜欢这种落到地上就看不见的雪。”桃然晶亮的眼望向天空。
　　聿璃也露出笑容，“这是我们在一起以后经历的第一场雪。”
　　“以后还会有很多很多。”
　　“以后的每一场雪我都想和你一起看。”
　　“一言为定。”桃然勾住了她的小拇指。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-22 22:37:03~2022-05-23 23:23:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一朝醉酒隨風飄 10瓶；龘龘 5瓶；56954898 3瓶；九三 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、上映
　　《花枝》上映的前一天, 同档期的《木果》上映，巧的是，两部电影都是同一部题材，类型也有点像, 讲的都是alpha和omega打破世俗观念在一起的故事。
　　最绝的是, 《木果》的其中一个女主角是许沛宜。结合之前综艺上聿璃怒怼许沛宜的经历, 吃瓜群众迅速就位。
　　微博主题投票：
　　【果花同期上映，你更pick哪部电影？】
　　这个投票下面80%的人选了《木果》，只有20%的人选了《花枝》。
　　但是评论区几乎都在为《花枝》抱不平。
　　【你们没毛病吧？真的喜欢木果吗？】
　　【今天跟我女朋友去看了, 难看吐了！】
　　【同意楼上，我女票觉得我选的这部电影太难看，要跟我分手】
　　【宣传片很好看，正片很垃圾】
　　【为什么这么多人选大烂片？】
　　【雇的水军呗】
　　不仅如此, 某站和某音还出现了各种《木果》的推荐视频，评论区两极分化非常严重，有好也有坏, 不过大多数是对这种现象的不理解。
　　这还不算, 许沛宜还发了一条微博, 恭祝《木果》票房大卖, 还附上一条视频。视频里不知道是哪里来的专家说《木果》有成为当月票房最高电影的可能。
　　这下可给许沛宜的粉丝高兴坏了, 纷纷在下面吹彩虹屁。
　　【果子就是行】
　　【木果超好看, 入股不亏】
　　【花枝粉丝还敢拉踩木果, 多大脸】
　　【别这样，花枝原著还是好看的】
　　【控评太严重了吧，木果叫好看？】
　　【花枝还没上映就哔哔赖赖？】
　　【粉随正主呵呵】
　　《木果》的大量营销铺天盖地, 相比之下观众对《花枝》的期待值就有些降低了。
　　聿璃询问张姐有什么应对办法, 然而张姐很罕见的整整半天没有回应她。
　　桃然淡定地说：“放心, 我们什么也不用做，等明天就好了。”
　　等到第二天，一条热搜词条为“花枝”的热搜猛的冲上热榜第一。
　　点开那条热搜，并没有清一色的控评说花枝好与不好，更多的是对电影以及两个主演的议论。
　　【没抱着期待看，但是说实话，演的不错】
　　【桃然演技炸裂！离别那段演得太好了】
　　【原著粉，已经磕疯了】
　　【我做梦也没有想到，她们居然真的从书里走出来了】
　　【真的好看吗？】
　　【巨好看！剧情一流，演技一流】
　　【好不好看我说不出来，但是昨天带女朋友看木果，她气的要跟我分手，今天带她看花枝，她感动的一把鼻涕一把泪，马上复合了】
　　【哈哈哈楼上的朋友笑死我了】
　　官方没有买任何热搜，整整一天关于《花枝》的热搜却层出不穷。到了下午，评论区更是换了一个新天地。
　　【还有谁没看过花枝？！快去看！】
　　【太贴原著了救命】
　　【原著粉都刷疯了】
　　【原著作者也去看了】
　　【亲妈认证非常好看】
　　【主角配角的演技都在线】
　　同时璃然cp粉集体出动，把这部电影里有关璃然的片段配上各种bgm进行剪辑。
　　别说磕学家们了，就连路人都看见她们头上冒出一串串粉红色爱心气泡，喜欢得不得了。
　　【戏里戏外都是她】
　　【楼上的姐妹好会！】
　　【真的戏里戏外都爱她，好好磕】
　　【今天也是为神仙爱情流泪的一天】
　　【这对妻妻颜值演技都是一流中的一流】
　　【也难怪她们红透半边天了】
　　正好那天导演把电影样片发给了聿璃和桃然。两个人傍晚回到家做的第一件事情不是换鞋换衣服，而是打开电视机欣赏她们自己拍的电影。
　　不出桃然所料，成片效果非常好。当时她们并不相识，展现的感情稚嫩而青涩，像枝头两颗紧挨在一起的青苹果。现在热恋期的她们再转头看过去的她们总忍不住偷笑。
　　“这段，你好像有点点脱妆了。”
　　“这段你呆呆傻傻的。”
　　两个人最近的档期排满了，能够像现在这样有半个小时坐在沙发上一起看电视已经很不容易。
　　电影演到高潮部分，电影里的她们和电影外的她们双双吻在一起。两个人的手机却同时震动起来。
　　“是不是张姐回电话了？”
　　聿璃疑惑地拿起手机，和桃然一样，她们收到的都是陌生来电。陌生电话她们是一向不接，聿璃和桃然划掉那通电话接着看电影，谁知没两分钟手机又急躁地响起来。
　　两人不耐烦地接了电话。
　　电话里传来同样礼貌客套且疏远的声音。
　　“你好，聿璃小姐，我是您的新经纪人，您可以叫我小李。”
　　“你好，桃然小姐，我是您的新经纪人，你可以叫我小胡。”
　　电影里放着聿璃和桃然肩并肩坐着看星星的片段，而此时此刻两个人坐在沙发上看着屏幕，愣住了。
　　桃然迅速挂了电话，看向聿璃。
　　“你是谁？张姐呢？”聿璃不由得问。
　　“是这样的，张姐今天生病了，公司要求我来暂时代替张姐做你的代理经纪人。”
　　“张姐生什么病了？怎么不提前通知我一声？”
　　“这个我也不太清楚，没有提前通知您是因为张姐要求带病上班，但是她确实生了一场重病无法继续工作，希望您谅解。”
　　聿璃心头涌上一股不好的预感，态度冷硬的说：“这几天的工作她已经安排过了，我想我不需要什么新的经纪人。”
　　“聿璃小姐，您和桃然小姐的电影刚刚上映，电视剧也接近尾声，团队有许多营销要做，这都是公司的安排，请您谅解。”
　　聿璃久久说不出话来。
　　桃然夺过聿璃的手机对那位小李问：“既然是公司的要求，那公司为什么不让我和聿璃用同一个经纪人？”
　　“根据公司给你们两位制定的行程安排，除了《失语》以外，你们两位没有任何重叠的行程，所以安排了两位不同的经纪人。请问还有什么问题吗？”
　　“请问您能不能帮我们查一下我们以前的经纪人现在在哪家医院？我们想去看看她。”
　　“没问题，两分钟后发给您。”
　　放下手机后，桃然长舒了一口气说：“这应该不是公司的安排。你还记不记得上次夏夏来我们家的时候说她被其他背景大的经纪人取代了位置。”
　　“当时她也是被公司谎称生病，然后找了个新的经纪人来带她的演员。”
　　“所以张姐很有可能也是被……”聿璃忧心忡忡地说。
　　两个人都坐不住了，得到张姐的消息后马上出发去医院证实。
　　直到看见因为流感而发烧、病怏怏地躺在病床上的张姐时，两个人呆住了。
　　张姐抽出一张纸擦着鼻涕，“你们……不用赶通告吗？”
　　“我们……来看看你。”聿璃说着把花拿出来放在她桌子边上。
　　“虽然我很感谢你们来看我，但我还是想问，”张姐看了看手表，“你们来这里花了多长时间？”
　　“半个多小时。”
　　“那么来回就是一个多小时喽？”张姐笑得比哭还难看，“这一个多小时都够你们拍一条广告了。”
　　两个人灰溜溜的逃走了。还好，只是虚惊一场。看样子等张姐病好了，还会回来接着上班。
　　聿璃放心不下，想给公司的人事部打个电话，手一滑，看到了聿琉的电话号码。
　　距离聿琉要求她们参加的那部综艺拍完已经三天过去了，聿璃想了许久，鬼使神差地拨过去，没有人接。
　　过了半个小时聿璃又打了一次，还是没有人接。这次她坐不住了，直接打给Tina。
　　Tina倒是接得很快，只是语气有些急。
　　“喂，聿璃小姐，现在我这边有点忙，一会再回复你可以吗？”
　　“我姐姐……”
　　聿璃话没问完，那边传来了聿琉的怒吼声。
　　“陈允，你别告诉我，你连过户这点小事都办不好！”
　　紧接着是陈允委屈的声音：“对不起聿总，是您的小姨非说自己能行，不懂流程还要抢着上……”
　　Tina小声说：“你也看到了，这边聿总正脾气。”
　　“出什么事了？”
　　“聿总那几套房子过户的事情出了一点小问题，更多的事我就不能跟您透露了，等聿总有时间再让她跟您说吧。”
　　聿琉之前也说过，房子过户的事会交给亲戚和陈允去办，照这么看那个亲戚就是她们的小姨了。
　　不知道这件事的结果怎么样，聿璃的心情有几分沉重。不过等聿琉再给她打电话时，这件事似乎在她口中变成了小事。
　　“你就放一万个心吧，公司什么事都没有。”聿琉的口气懒洋洋的，但是聿璃听出来她情绪不太好。
　　“姐，你多注意休息好不好？Tina说你熬了两天通宵。”
　　“年关事多，爸妈还没回来，我也没办法。”
　　“正因为这种节骨眼上你才不能病倒啊。”聿璃苦口婆心地劝。
　　“你比妈还唠叨。”
　　两人匆匆聊了几句。聿璃找人问了一下聿琉过户那几套房子的事，据说是送给几位A市有名的商业翘楚，方便后续合作用的，一切都在稳步进行，没什么问题。
　　几天以后，《花枝》一飞冲天，票房三天破亿，不仅成为本月票房领军电影，还受到各大影视区up主和某音的疯狂推荐。
　　【花枝OK疯了，快给我看花枝！】
　　【花枝屠榜了已经】
　　【演技炸裂，剧情高能】
　　【聿璃桃然美出新高度】
　　与此同时，许沛宜的微博评论区也非常精彩。她早就灰溜溜的把那条微博删掉了，结果早有人把微博截图下来一直在她的评论区里疯狂发送图片，反复鞭尸。
　　【谁家粉丝拉踩花枝来着？】
　　【花枝把你家果子压扁了】
　　【据说花枝七天票房翻三倍？木果扑得没眼看？】
　　【楼上姐妹瞎说什么大实话】
　　花枝爆红以后，短短两个星期内，聿璃和桃然凭借精湛的演技同时入围了金宇最佳女主奖，这是国内非常珍贵的一个奖项，并且被圈内人士称之为影后预警奖。
　　只有拿到金宇奖的女演员才有资格去往国外和其他国家最优秀的女演员进行竞争。
　　妻妻俩等待了三天，聿璃焦虑了三天，得知最后桃然获得了金宇奖，激动得把桃然抱起来转了几圈。
　　“然然，恭喜你！金宇奖最佳女主角都到手了，今年的影后一定也是你的！”
　　“谢谢我家宝贝！”桃然依偎在聿璃的怀里，微微颤抖着。
　　如果不是因为聿璃，她不会这么顺利的走到今天这一步。
　　拿到最佳女主角奖项，桃然和聿璃都高兴坏了，桃然家里人也一连乐呵了好几天。
　　两个人请菲丽娜为桃然专门定制了颁奖现场的礼服，是一身金灿灿的长裙，聿璃已经迫不及待想看见桃然穿上那条裙子，站在颁奖台上金光闪闪的样子。
　　“等你真的成了影后，要跑去国外颁奖，到时候我没法陪你去。但是这一次在国内颁发最佳女主角，我一定陪你，一定在台下看着你。”聿璃温情脉脉地对桃然说。
　　“我知道，所以我也悄悄为你定制了一条裙子。”
　　“嗯？”
　　桃然在聿璃疑惑的目光下拿出一个包装非常精美的礼物盒。聿璃拆开一看，竟然是和桃然同样款式的情侣礼服，同样是金色，只是款式设计更加独特。
　　“在我颁奖典礼的那一天，我们要穿着情侣服一起登场好不好？”桃然眨着雪亮的眼睛对聿璃说。
　　“好。”聿璃紧紧抱住桃然。
　　作者有话说：
　　下一章微虐，这几章都要走剧情～
　　谢谢宝子们的支持
　　感谢在2022-05-23 23:28:03~2022-05-24 23:08:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：23552464 10瓶；第三象限 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、颁奖
　　颁奖仪式在跨年的那一晚举行。
　　场内会云集各种有名的顶流明星, 颁奖现场的画面由中央台直播。金宇奖是国内影星们最渴望得到的奖项，排场大份量也重，届时桃然会在全国所有观众的目光中在颁奖台上领奖致词。
　　跨年当天夜里，桃然在家中早早的换上礼服, 美滋滋地照了好半天镜子。
　　“聿璃, 你准备好了吗？”桃然对着镜子戴上一对珍珠耳环, 迟迟等不到聿璃的回答，转身走进卧室，只见聿璃坐在床上刷着手机, 表情很是复杂。
　　“聿璃，怎么了？”
　　“啊？”聿璃回过神来，朝她摇摇头，“没什么, 我在看网上一些人的评论。”
　　“什么评论？”
　　“夸你的，吹彩虹屁的，各种各样的评论都有。”聿璃笑着说。
　　“原来我们家聿璃还喜欢看别人夸我。”桃然笑嘻嘻地挽着聿璃的手臂, “咱们收拾一下, 准备出发了。”
　　聿璃勉强挤出一抹笑容。
　　她从前一直很喜欢看有关于自己和桃然的评论。她喜欢她们的cp粉, 也喜欢看评论区夸桃然。只是最近出现的另一种声音越来越响。
　　【桃然这演技不拿个金宇奖都不服众】
　　【谢谢楼上预言家（握手）】
　　【预言家刀了, 桃然真的拿到金宇奖啦！】
　　【桃然是不错, 但她老婆还差了点】
　　【只有一点点吗？那是差了十万八千里】
　　【桃然演技一流, 聿璃演技稀烂】
　　【不至于这么说吧, 我看过电影，聿璃演的还是不错的】
　　【仅仅只是不错而已】
　　【也就一般般，比起桃然来差远了】
　　【桃然多教教自己老婆吧】
　　本来只是几个人的三言两语, 可是这几天下来, 这样的评论越来越多。聿璃也清楚, 当两个主演在电影中的表现有差距时就会遭到各方的粉丝拉踩，哪怕她们关系再好，也逃不过这一劫。
　　聿璃坐在车上，回想起那些评论，叹了一口气。演技问题……她也可以想办法提升，现在是不太行，但是只要历练几年，早晚有一天，她可以和桃然站在同一个颁奖台上。
　　一想到还有桃然在她身边，她感觉浑身充满力量。
　　琳琳开着保姆车把她们送到了目的地。到达目的地后，聿璃由工作人员引导进入观众席等候。她被安排和其他一众入围金宇奖但并没有获奖的女演员们坐在一起。
　　桃然由工作人员引导进入后台，在后台稍作休息，顺便背背一会儿的颁奖致辞。
　　进入后台屁股还没有坐热，桃然就得到了来自柳夏的一个巨大熊抱。
　　“我的宝贝儿，恭喜你！”柳夏抱着桃然激动地说，“我终于等到这一天了，我就知道你一定会成功的。”
　　“也谢谢你一直支持我，姐妹。”桃然也抱着柳夏，想了想又问，“哎对了，你是怎么进后台的？也是公司的要求吗？”
　　“害，”说到这个，柳夏叹了一口气，“什么破公司，我不干了，我辞职了。”
　　“你要辞职，怎么不早跟我说？我和聿璃赶紧在聿朗公司给你安排一个职位啊。”桃然说。
　　“不用了，我想了一下，也许我并不适合做经纪人。”柳夏耸耸肩说，“我是靠着之前攒的一点人脉来这边打杂做临工的，等我考虑清楚想干什么再说吧。”
　　柳夏一向是个有主意的，桃然也没再说什么。两人聊了一会儿，几个桃然之前认识的女明星也跑过来和她打招呼，其中就有陆湘和秦茵。
　　“然然，恭喜你！”陆湘和秦茵一人送了一束花过来，桃然一只手抱住一束。
　　“谢谢你们！”
　　“我刚才在外边看到聿璃了，你们两个参加宴会还要穿情侣服，对不对？”秦茵乐呵呵地说。
　　桃然打量了她们几眼，笑道：“好像你们穿的也是情侣服吧？”
　　陆湘霎时间羞红了脸，暗戳戳照着秦茵的腰掐了一下，“叫你胡说。”
　　两个人跑过来闹了一阵便走了。
　　休息室里只有琳琳陪着桃然，桃然把稿子背熟了，闲的无聊就开始刷手机。
　　微信消息弹出来。
　　媳妇儿：“我坐在第五排第八个座位，你一上台就能看得到我。”
　　桃然噗嗤一笑，“还有一个小时就要跨年了，我想在跨年的时候想和你在一起。”
　　聿璃问：“怎么在一起？”
　　“等主持人说完话你就冲上来拉住我，然后我们就私奔，就跑出这个颁奖典礼。”
　　“然后呢？”
　　“然后就上明天的头条，我们就彻底红了。”
　　另一头的聿璃看见这些话笑得乐不可支，还私奔，这傻丫头说什么呢。
　　“然然姐，酒店最豪华的情侣套房一早就订好了，你怎么不跟聿璃姐说一声呢？”琳琳坐在旁边说。
　　“我想给她个惊喜呀！”桃然笑着抱住手机。
　　跨年这一天，她想和自己最重要的人一起过。今晚在酒店的情侣套房，她们会喝着红酒看着星空，享受新年的第一天。
　　这一次，她一定要让聿璃亲手把她推倒，或者她推倒聿璃也行。
　　按照要求，桃然要先被送去观众席的VIP席位，等主持人宣布她荣获金宇奖后再登上颁奖台领奖。二十分钟后，桃然走向观众席，没想到坐在她身边的是邢薇。
　　桃然今天打扮得雍容华贵，金色长裙裙摆曳地，腰间一圈精致的花纹都是掺了金线绣的，瀑布般的长发披散着，发间点缀着白色的珍珠装饰。
　　雪肤红唇，眉目如画。只看一眼，邢薇便看呆了。
　　向来话少的邢薇也有舌头打结的时候。她  慌慌张张的从背后拿出来一朵鲜艳的红玫瑰递给桃然。
　　“恭……恭喜你。”
　　桃然很淡定的接过这朵红玫瑰，“谢谢你。”
　　邢薇脸上没有变化，心却跳得极快，“这条裙子很漂亮，很衬你。”
　　“你今天的蓝裙子也很漂亮，清冷的风格，很适合你。”
　　尬聊之后，两人又沉默了一阵，邢薇冷不丁地说到《花枝》里面桃然的表演。邢薇的演技也非常好，对此也有自己不落俗套的观点。她并不像其他人一样，一上来就吹捧她的演技，反而客观地和她讨论了一下表演体系。
　　桃然也算半个工作狂，正愁找不到人聊这些。两人话匣子一打开，聊的十分投机。桃然差点连主持人在台上念她的名字都没注意听。
　　上台之前，桃然转身对邢薇摆摆手，邢薇满足地笑了。
　　这样就好，只要她们还算聊的来的朋友就够了。
　　“有请我们的金宇最佳女主角得奖者——桃然。”
　　聚光灯打在桃然身上，桃然提着金色裙摆，迈着优雅端庄的步伐走上颁奖台，双手接过属于她的最佳女主奖。
　　在一片响亮的掌声中，桃然接过话筒，灯光重新亮起。整个观众席出现在她的眼前。
　　桃然迅速看向第五排第八个座位，那里空落落的，想象中和她一样穿着华丽长裙坐在那里，笑吟吟地望着她的人，并没有出现。
　　“有请桃然小姐为我们致词。”
　　颁奖词千篇一律，桃然礼貌地笑着，大方地说：“能有幸走到今天这个颁奖台上，我最想感谢的是我的粉丝们，正因为有他们的一路相伴，一路支持，才能成就今天的我。”
　　主持人看了看观众席，表情有一瞬间的凝固。
　　她知道今天聿璃也应该来了，她们妻妻俩的cp热度很高，按照台词，她现在应该问问桃然有没有其他想要感谢的人，然后桃然当然会说最想感谢的是自己的妻子，灯光给到聿璃，这气氛和热度不就顺利带起来了？
　　可是聿璃的座位上空无一人。
　　主持人只好接着问了她几句关于电影和演技的问题，桃然回答的非常完美。随后她被主持人请下台，机械地回到自己的座位上。
　　她手中捧着奖杯，对着摄像机做了几个微笑的表情，等摄影师一走，她马上转身看向聿璃的座位。
　　还是没有人。
　　桃然有些坐卧不宁，呼吸都变得急促了些。
　　“你怎么了？刚刚就一直心神不宁的。”邢薇问。
　　“没事。”
　　大概只是聿璃刚巧去了一趟卫生间吧。真是的，聿璃就不能早点去嘛，错过了她的颁奖致词。
　　然而一直到金宇最佳男主角奖颁发完毕后，聿璃的位置还是空空荡荡的。
　　桃然坐不住了，刚准备起身，旁边邢薇眼疾手快的摁住她。
　　“马上就要到你上台了，你要去哪儿？”
　　“聿璃不见了，我要去找她。”
　　“她应该只是去卫生间而已，很快就回来了。”
　　“可是她已经快去了一个小时了。”
　　“跨年需要你和最佳男演员得主上台念词，你现在不能走。你要是实在想找她，最起码也要等结束了再说。”
　　桃然满脸焦急之色，无奈现在手机不在身边，琳琳还在后台，她连个能打听消息的人都没有。
　　“我去帮你找她，你安心等着。”邢薇说着便起身，猫着腰走向卫生间。
　　零点前一分钟，桃然和最佳男主角得主上台倒数。五秒之后，新年的钟声敲响，礼堂外面燃放起烟花，热闹非凡。在一片喝彩声和鼓掌声中，桃然走下颁奖台，机械般回应着周围的恭喜声。
　　桃然显而易见有些沮丧。
　　不该是这样，聿璃应该从人群中走出来，握住她的手，然后她就会在众目睽睽之下，和她手牵手离去。
　　邢薇从洗手间里出来，对桃然摇了摇头。桃然失魂落魄地走向后台，看向手机，上面显示聿璃的未接来电和一串微信消息。
　　琳琳心急如焚地跑到桃然面前说：“然然姐，聿璃姐她刚才来电话让我跟你说……”
　　桃然敛眸垂下手，轻轻嗯了一声。
　　“我已经知道了，那家酒店……退了吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-24 23:08:52~2022-05-25 23:25:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53974612 2瓶；第三象限 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、险境
　　A医院VIP病房里, 聿琉恍恍惚惚睁开双眼，瞥见聿璃和护士站在一旁关切地看着她。
　　“姐，你醒了？”聿璃松了一口气。
　　聿琉闭着眼回想了一下经过，摸了摸自己的额头说：“我是……”
　　“Tina来电话跟我说你看文件的时候突然晕倒了, 吓死我了。”聿璃柔声问, “你有没有哪里不舒服？”
　　“没有。”聿琉嘴上这么说, 可是头一动，太阳穴疼得厉害。
　　“医生说你是心肌供血不足，是体质虚弱, 再加上过度劳累导致的。”聿璃叹了一口气，“姐，你最近实在是太累了。”
　　“让Tina把我的手提电脑拿进来。”
　　“你怎么还……”聿璃忍不住皱眉，“是不是公司出什么事了？”
　　“跟公司没什么关系, 是我自己。还记得我找陈允和小姨帮我办房子过户的事吗？”聿琉斜睨了她一眼。
　　“过户不成功？”
　　聿琉冷笑一声，气上心头。
　　“我还真没想到，咱们小姨平时唯唯诺诺的, 居然有这个胆子, 贪污了我整整三套房子几千万的钱, 房子被她转手, 这个蠢货现在甚至卷钱跑到C市的山旮旯里躲着去了。”
　　“啊？”聿璃大吃一惊。
　　“我还没见过这么蠢的, 连卷钱跑国外都不知道。”聿琉怒极反笑, 又咳嗽了几声。
　　聿璃连忙轻拍她的背, “那现在我们找人去C市把她抓回来，房子的事还有救吗？”
　　“我就有这个意思，你带我的两个得力助手一块去。不管用什么方法, 一定要把她带回来。我现在最担心的事情不是别的, 是外婆知道这件事以后心脏病复发。”
　　“好, 我现在就连夜赶过去，一定把这件事情办好。”聿璃想了想，拿出手机喃喃自语道，“我先跟桃然说一声。”
　　聿琉重重地啧了一声，嫌弃的瞪着她，“知道我为什么不雇人去把小姨逮回来吗？我是担心她那个贪财又胆小的货色见了外人反应过激出事，再加上家丑不可外扬，这种事不能让外人知道。”
　　“桃然不是别人，她和我是一家人。”聿璃认真地说。
　　“那随便你吧，”聿琉翻了个白眼，聿璃刚想给桃然发消息，紧接着聿琉又低声感叹了一句，“你这副样子，搞得好像没了桃然，什么也干不成似的。”
　　聿璃发消息的动作一顿，诧异地看向聿琉。
　　“连你也是这么想的？你也觉得我配不上她？”她的声音带着一丝不易察觉的颤抖。
　　聿琉正走神，没听清楚，眉头一蹙问：“你说什么？”
　　聿璃低头思忖两秒钟，深吸一口气说：“没什么。”
　　经纪人取消了她最近所有的行程，而她也跟黄导以生病为由请三天假。
　　聿璃最终只跟桃然和琳琳说自己要出差，坐了整整一天一夜的车赶往C市。尔后又长途跋涉去了一个小山村，把自己未曾谋面，只见过照片的小姨揪了出来。
　　小姨一看见聿璃就扑过去抱住她的大腿，一把鼻涕一把泪的向聿璃忏悔道歉，哭诉自己悔不当初，就差没把眼泪鼻涕抹在她身上了。
　　聿璃叹着气，好说歹说劝动了小姨，又坐了一天一夜的车把小姨带回去给聿琉处置。
　　也不知道小姨是聪明还是傻，卷了钱也没花多少，甚至不知道财产转移。
　　聿琉嘴硬心软，把她赶出聿朗公司后，为防止她游手好闲，给她找了个工作繁重的厂子上班，这件事才算到此为止。
　　最后在聿璃的强烈要求下，聿琉终于同意把一套房子过户的事情交给聿璃来办。
　　这几天东奔西走，聿璃吃也吃不好，睡也睡不香，车子一坐就是七八个小时，难受得头昏脑胀。
　　桃然来过一次电话，赶巧那块地方信号不太好，聿璃没接上。
　　明天就要开始拍戏赶通告，聿璃想着今天回到家终于能抱着桃然睡个舒舒服服的好觉了。
　　可是她一打开家门，家里空无一人。聿璃望着空荡荡的别墅发呆，恍惚间想起什么，一拍脑门。
　　对啊，现在才下午六点，桃然应该还在外面拍戏或者参加综艺，怎么可能这么早回来。
　　她一定是忙糊涂了。
　　聿璃无精打采的，趴在床上倒头就睡。一直睡到晚上十一点，她睁开双眼时，外面一片漆黑，伸手不见五指。
　　聿璃透过房间的落地窗，看到不远处的居民楼亮着或明亮或黯淡的灯光。
　　她突然感到一阵强烈的空虚。
　　黑漆漆的房间里，她按亮手机锁屏，按下号码，嘟嘟嘟的声音在屋子里响起来，在心头振动。
　　桃然接了电话，没有说话。
　　“然然，你什么时候回家？”
　　“我今天在B市参加活动，没办法回家了。”
　　聿璃愣了一下，皱着眉头问：“你出差怎么不告诉我？”
　　“那你去C市为什么不告诉我？”
　　一阵沉默，聿璃心里像打翻了五味瓶，很不是滋味。
　　“你已经知道了？”
　　“姐姐晕倒住院的那天晚上我过去看她了，她也很疑惑，你居然没有第一个告诉我，不，你这几天甚至没有想到跟我说一声。”
　　聿璃连忙说：“我不是故意的，我想着你最近很忙，这件事又很好解决，不用让你费心费神……”
　　“你还有好多事都瞒着我，”桃然的声音里透着一丝委屈，“前几天上综艺的时候，你总是躲着不让我看手机，那又是为什么？”
　　“我……”
　　八字没一撇的订婚，现在因为各种烦心事又耽搁了，要她怎么跟桃然说？
　　“你不想说就算了。”
　　“对不起然然，我有好多话想当面跟你说，你什么时候回来？”
　　“明天。”
　　“明天我恢复正常拍戏，我们剧组见。”
　　“聿璃，”桃然的口气里藏着浓浓的失落，“你不要让我失望好吗？”
　　聿璃难受得心都揪在一起。
　　隔天聿璃回到剧组，特意去找黄导和制片人道歉。因为她请假，收尾的几个重要片段都没有拍好，还好这部剧涉及的角色不多，否则演员们恐怕都带着情绪，怨声载道的。
　　聿璃走进熟悉的保姆车，林莘正在给桃然化妆，桃然的目光瞟向聿璃时，温柔了几分。
　　林莘化完最后一笔，扭头看见聿璃，噗嗤一笑。
　　“大忙人终于回来了。”
　　“你就别挖苦我了。”聿璃轻轻瞪她一眼。
　　“你们先聊。”
　　林莘走出去，为她们带上门。
　　尽管桃然心里有万分委屈，在看见聿璃的那一刻都烟消云散了。
　　“你黑眼圈怎么那么重？”桃然拉着聿璃坐下，捧着聿璃的脸看了看，“你精神也不太好。”
　　“没有你在我睡不着。”
　　“还说呢，那你为什么不找我？你嘴上说想我，去这些天却连个电话都不打。”桃然心中不悦，咬着下唇觑她。
　　聿璃苦笑道：“我也想找你，可是在深山老林里信号太弱了，就连跟我姐发个消息都费半天劲。”
　　“那你为什么又不愿意早点告诉我？”
　　聿璃按住她抚摸着自己脸颊的手，喟叹一声。
　　“然然，如果我总是遇事就找你，你会不会瞧不起我？”
　　会不会觉得我很没用？会不会不喜欢我了？
　　桃然一怔，聿璃接着说：“其实我什么都不怕，就怕你不需要我了，要离开我。”
　　“你说什么呢？你怎么会这么想……”桃然柳眉倒竖，话还没说完，外面的工作人员叩叩敲了几下车窗户。
　　“聿璃小姐，桃然小姐，你们的妆画好了吗？”
　　“马上就好。”聿璃拉着桃然的手说，“先把林莘叫回来给我们化妆，等我们回去再慢慢聊。”
　　桃然想了想，低头从包里掏出一盒巧克力饼干棒，慢吞吞地塞进聿璃怀里。
　　“你都回来了，我就不生气了，我们和好。”
　　聿璃有些怔愣地看着那盒饼干。
　　“以后离开家几天一定要跟我说一声，不许骗我，更不许瞒着我，否则我可就不原谅你了，罚你跪榴莲！”
　　聿璃柔声笑了笑说：“谢谢然然。”
　　她俯身凑过去，吻住桃然的侧脸。桃然仿佛早就料到她会如此，偏头吻她的唇。
　　林莘推开车门进来的时候，看见的就是她们相拥而吻的画面，气得连续翻了好几个白眼。
　　“行了行了，结婚都多久了，还一天到晚腻腻歪歪的，我好不容易给你们画的唇妆，都吃肚子里了。”
　　“林莘姐不满意，那就把嫂子带来呀。”桃然抿唇一笑。
　　“一边儿去，你嫂子脸皮薄着呢。”
　　最后一场戏在两个女主角初次遇见的那家酒吧里。聿璃厌倦了曲意逢迎的生活，向老板提出辞职，转头牵着桃然的手跑向了附近一家酒店。
　　酒店的情侣套房一开，俨然是一片红色的海洋。原来她早就订好了情侣套房，等着辞职的这一天给她一场盛大的求婚。整个套房的地上铺满大大小小的玫瑰花瓣，布景一如当初在海岛上的咖啡厅里，聿璃用满地玫瑰花和墙上桃花拼成的爱心只为哄她高兴。
　　而此时此刻，聿璃在众目睽睽下打开戒指盒，手中拿着道具组精心的钻戒，钻石旁边有一轮银色残月，在淡淡的灯光下璀璨夺目。
　　剧本没有设置聿璃求婚的台词，因为按照人物设定，即使她问出你愿意嫁给我吗？身侧的女孩也无法回应哪怕三个字的我愿意。
　　聿璃咬着下唇，期许地看着她。桃然轻轻接过戒指，戴在自己的手指上。
　　恍惚间好像不是故事里的人，是故事外的聿璃经历了一次求婚。
　　两人在玫瑰花从中吻在一起。黄导大喊了一句，“收工！”
　　桃然看着情侣套房里铺得满满当当的玫瑰花，在心里叹了一口气。今天这场戏就当作是元旦节跨年那天的补偿吧。
　　“你在想什么呢？”
　　“在想这房间还挺小的。”桃然嘀咕道。
　　“那你觉得布景怎么样？”
　　“挺漂亮的，如果是你为我做的就好了，”桃然伸了个懒腰，搂住聿璃，“只要是你做的，我都喜欢。”
　　黄导帮着摄影师整理了一下道具，走上去拍了拍聿璃和桃然的肩膀，“请你们两位主角吃杀青宴，地方你们挑。”
　　聿璃和桃然照例挑了个便宜又实惠的酒店。酒宴上，邢薇坐在桃然旁边，和她有说有笑。
　　两个人聊今天这场戏中桃然的发挥，又说到历届金宇奖和影后奖项的得主，极具专业性，听得旁边的聿璃一愣一愣的。
　　虽然聿璃早就知道按照原文的剧情走向，她们的关系会发展得特别好，但是此时此刻听到邢薇一口一个亲亲热热的“然然”，聿璃心里冒出了小酸泡。
　　聿璃闷头剥虾，闷闷不乐的想，有什么关系嘛，柳夏和陆湘也管她叫然然，然然又不是她的专属称呼。
　　“对了然然，你马上就要提名国际影后奖了，礼服准备好了吗？”邢薇咬着筷子问。
　　“影后？”聿璃竖起耳朵，呆呆地看向桃然，“什么时候的事？你怎么没有告诉我？”
　　桃然赶忙拉住聿璃的手说：“只是提名而已，八字没一撇呢。”
　　邢薇也意识到了什么，连忙点点头说：“她还要到国外去，跟其他优秀的国际演员竞争。”
　　“什么时候去？”
　　桃然把一块牛肉夹到聿璃碗里，小心打量着她的神色说：“后天去，最多半个月就回来了。我不是故意不告诉你的，我想等今天晚上你和我一起挑选礼服。”
　　聿璃心里五味杂陈。
　　她多希望她是第一个知道这件事、第一个和桃然分享喜悦的人。
　　原来被最亲的人隐瞒着，是这种感觉。
　　聿璃是个很容易把情绪写在脸上的人。桃然放下筷子，握住她的手小声说：“对不起嘛，我是打算晚上回家躺进被窝里再告诉你的。”
　　聿璃没说什么，右手夹起筷子吃了那块牛肉，桃然看她默不作声，心里更着急了。
　　她索性趴在桌子上，眨巴着一双大眼望向她，“姐姐，你别生我的气好不好？”
　　饭桌底下，桃然用腿夹着聿璃的腿微微晃悠。
　　聿璃沉默了几秒钟，反握住她的手说：“我送你去机场。”
　　桃然的眼眸一下子明亮了，笑意浅浅，像天边的月牙儿。
　　“这可是你说的，这次可不许反悔了。”
　　聿璃也夹了一下桃然的腿，四双腿就在饭桌底下夹着玩儿，“不反悔，以后无论什么事我都说给你听，哪怕你嫌我烦也没用了。”
　　“好！我不在这几天都饿瘦了，快吃回来。”桃然说着，不停的往她的碗里夹肉。
　　邢薇在旁边看得一脸羡慕。
　　当晚回家，聿璃终于搂到了自己香香软软的老婆。桃然把菲丽娜设计师设计出来的裙子图样给聿璃看，聿璃一一看过去，最终选了一款正红色代表中国风的裙子。
　　“我已经迫不及待想看到你穿上这条裙子的样子了，一定艳压群芳。”聿璃蹭着桃然的颈窝说。
　　桃然环住聿璃的脖子轻轻吻了一下。
　　那之后的两天她们各自奔忙，没有了《失语》这部剧的拍摄以后，他们甚至一天连一面都见不着，只有晚上回家睡到被窝里才能感知对方的温度。
　　聿璃答应了聿琉要办理过户的事，白天忙着拍戏，晚上还要去看房子，忙得晕头转向。桃然也好不到哪里去，自从她得了金宇奖就变成了香饽饽，各大导演抢着找她拍戏，接戏和代言接到手软。
　　两天后的中午，机场人满为患。桃然穿着风衣外套戴着墨镜，在电话里和柳夏告别，临时助理Amy拖着行李箱紧紧跟在在她后面。
　　十几天的行程，说长不长，说短不短，也确实值得她和朋友们说一声。
　　桃然刚放下手机，又接到琳琳的电话。
　　“然然姐，你真的不打算让我陪你一起去吗？公司请来的临时助理哪里有我好呀？”
　　桃然淡淡笑了一声，“聿璃是个笨蛋，留她一个人我不放心，所以你需要你替我照顾她，好吗？”
　　琳琳很气愤地说：“你对她这么好，可是她呢？她现在连个影子也不见吧？已经半个多小时过去了，我怎么打她电话她都不接。”
　　“别这么说，我再等等。”
　　桃然深吸一口气，泄愤似的把手机往包里一摔，自欺欺人地以为这样就能等到谁的电话。
　　聿璃答应过她会来送她的，聿璃不会对她食言。
　　她的长靴子踩在光滑的机场地板瓷砖上，一下一下，时间一分一秒地过去。她身后的Amy几乎隔几秒钟就看一次表。
　　“桃然小姐，我们再不走就来不及了。”Amy提醒她。
　　“再等两分钟。”桃然看着手机里打出去的七八通电话，眉宇间满是忧虑。
　　聿璃会不会出什么事了？
　　桃然刚想通知琳琳帮她去聿朗公司找找聿璃，身后突然传来一声清脆的“然然”。
　　桃然兴奋地扭头看去，却不是自己渴望看到的人。
　　“然然！”邢薇和她的助理拖着行李箱飞速跑来，气喘吁吁地说，“还好赶上了，我前两天才知道，我获得了最佳配角奖的提名，可以和你一起去国外了。”
　　身后的助理提醒邢薇，“邢薇姐，我们没买到同一张机票，半个小时后才轮到我们登机呢。”
　　桃然淡然的笑脸上出现一丝裂痕，垂眸时看见刚发来的一条短信。
　　“对不起，我有事不能去送你了。”
　　那一瞬间，邢薇感觉到一股强烈的悲伤笼罩住桃然，桃然的眼神也在瞬间黯淡无光。
　　“怎么了？出什么事了？”邢薇关切地问。
　　“没有，”桃然忍住心头的酸涩，转头对Amy说，“我们走吧。”
　　与此同时，聿朗公司地的某间杂物房里。
　　陈允把玩着聿璃的手机，把那条短信发送给桃然，然后把手机随手撂到一边，笑吟吟地看向聿璃。
　　聿璃被她绑在椅子上，双手双脚被麻绳捆得结结实实，光是动一下都勒得生疼。
　　“陈允，是你干的。”聿璃深恶痛绝地瞪着她。
　　聿琉虽然出院了，身体状况还不大好，聿璃想帮她分担公务，按照她的吩咐处理房子过户的事。
　　不料即将成功的节骨眼上，办理手续的职员给聿璃打了电话，说是过户房子的那块地被法院查封了。
　　聿璃找遍相关部门和申请查封这块地的公司才把情况大致了解清楚。十几年前把这块地卖出去的公司拖欠债务无人追讨，后来几经转手卖给各种资产公司，最终到了聿琉的手上。
　　而现在在聿琉过户的这个节骨眼上各种债券公司突然间冒出来联合法院查封这块地。这明摆着就是冲聿朗公司来的。
　　十几年前欠下的债务，到现在少说也有四个亿。
　　聿璃甚至没时间发怵，一大清早得知这件事，赶忙给聿琉打电话，聿琉不接，她又马不停蹄地赶往公司，谁知道半路遇上陈允。
　　陈允和颜悦色的和她攀谈，聿璃一转身的功夫，两眼一黑，再睁开眼时就被绑架到了这个地方。
　　“放心，我不会对你怎么样的。”陈允笑着说，“我只要你帮我办一件事，事成之后，我不仅不会为难你，还会分给你公司百分之五的股份。”
　　聿璃冷眼瞧着她，她混不在意，接着说：“聿琉缩在保险柜里的文件，我一直都想看看。”
　　聿璃轻轻吐着气，垂眼沉默两秒钟，抬眼看向她说：“可以啊，我可以帮你。”
　　作者有话说：
　　走剧情ing，后几章是最后的虐点啦QAQ
　　感谢在2022-05-25 23:26:25~2022-05-26 23:42:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：千夜净月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：噼_啪 6瓶；浅夏淡殇、第三象限、。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、影后
　　陈允很惊讶的挑了挑眉, 冷笑着说：“这么快就答应了，我还以为你要再挣扎一会儿呢。”
　　她满脸不信，聿璃强压下心头的怒火和惊恐，缓缓深吸一口气, 对陈允说：“如果我没猜错的话, 你是陈老太太的继承人, 从陈老太太一死，你就开始着手准备了吧？”
　　“你绕了一大圈给我们整个聿家的人下套，当初设计陷害我的颜心悦也是你的人吧？”
　　“你比我想象中要聪明一点。”陈允满意的笑了, “不仅如此，我还可以告诉你，现在你们整个聿家也快完了，四个亿的负债论谁也偿还不了。你跟着我, 我还能给你点好处，但你如果还想着帮你姐姐，只有死路一条。”
　　“不用说了, 我帮你。你应该也调查过我, 我这个人打小和父母家庭不和, 没什么亲情的概念, 哪里有好处我就到哪里去。”聿璃故作气定神闲地说, “你既然打算用, 我又何必不信我？”
　　陈允深以为然的点点头, “锁在保险柜里的文件，我惦记很久了，可惜你姐姐看的太紧。我一直没找着机会下手, 但是有你帮我就不一样了。”
　　她松开聿璃身上的麻绳, 退开一步, 向她伸出手说：“愿我们合作愉快。”
　　聿璃面无表情的和她握手，只听她说：“为了保证你我都有诚意，我刚才给你的手机安装了点东西，从今天开始你的手机我会全程监听监视，为了防止在这个节骨眼上出差错，请你不要和任何人联系。”
　　聿璃马上反驳，“是吗？如果我失去了正常社交，我的朋友们才会怀疑我吧。”
　　“你的社交？你是说你的妻子吧，放心，刚才我已经替你回过了。”
　　“你跟她说什么了？”聿璃急急忙忙夺过手机来看，看见那条发出去的短信，松了一口气。
　　“这件事情我也不希望别人知道，所以请你不要主动联系任何人，毕竟你也不希望她远在国外，还为你担心吧。”陈允低低笑了一声说，“又或者你也希望她看出什么端倪，然后丢下影后的梦想飞过来找你？”
　　聿璃再也无法掩饰眼中的恨意，死死瞪着她。
　　“有人打给你的电话，你可以接，我也算宽容大度了吧。现在你可以回去了，这段时间公司的事，我来帮你做，你好好拍戏就行。”
　　“对了，也别妄想找你父母求救，他们现在被国外的几个项目困住了，短时间内恐怕自顾不暇。”
　　“聿璃，你自己想想吧。”
　　聿璃不知道自己是怎么离开的，心跳得飞快，脚步却虚浮。
　　那之后的两天，她想遍各种办法去见聿琉，然而每次见到聿琉，陈允都寸步不离的跟着她，站在聿琉旁边露出警示般的笑容。
　　聿璃找了很多个陌生人借手机打给聿琉，可是她根本不会接陌生号码。她甚至想回一趟老家，找几个亲戚借电话，可是她的行程也被陈允给监视了，根本找不到机会。
　　聿璃忧心忡忡，却又小心翼翼，生怕被陈允发现一丝不对。
　　她找不到对策，愁得两天没睡好觉。那天拍戏时，聿璃情绪不太对，琳琳有些着急，在保姆车上给她扇风，说了几个笑话，又扯到桃然身上。
　　“然然姐说，她这几天在那边工作特别开心，遇见了好多国际大咖演员。”
　　“是吗？”聿璃没什么心情回应她，但是听到桃然，心里一颤。
　　她等着桃然的电话，但桃然已经整整两天没有找过她了。会不会是当时聿璃爽约没能去送她，她生气了？不想理她了？
　　聿璃越想越急，急得头昏脑胀，沉重的叹了一口气。
　　琳琳撇撇嘴说：“你最近身体状况好像不太好，要不要找梁医生看看看？”
　　“不用……”聿璃忽然一怔，想到什么，转头看向琳琳喃喃道，“对了，我怎么把梁医生给忘了？琳琳，快把你手机借给我。”
　　琳琳一脸茫然地把手机递给聿璃。
　　聿璃马上用琳琳的手机打给梁医生，梁医生刚开口，聿璃就说：“梁医生，十分钟后是午饭时间，我姐应该有空，请你打电话给他，让她马上找亲信调查陈允，你告诉她，千万千万不要相信陈允。”
　　梁医生哪里见过这个架势，唯唯诺诺地应了一声，说自己保证传达到她那儿。
　　聿璃放下手机，心急如焚地等着，两分钟后，梁医生发来一条让她差点心肌梗塞的消息。
　　“抱歉，我好像搞砸了。”
　　紧接着，Tina打给聿璃，聿璃颤抖着按下接听。
　　“聿璃小姐，很不巧，聿总刚睡下，刚才那个电话是我接的。”
　　“Tina……”
　　就连Tina也是陈允的人。
　　“请你不要再做无谓的挣扎了，这件事我不会告诉陈小姐，给你最后一次机会。”
　　聿璃从未觉得嘟嘟嘟的挂断声如此骇人。
　　她拼命深呼吸稳定心神，想起桃然，又用琳琳的手机打给桃然，结果回应她的是一串忙音。
　　也对，桃然在这个时间点应该还在忙工作吧。聿璃只好用琳琳的手机发了一条短信给桃然，简单说明自己最近工作很忙，等忙完这一阵，再找她请罪。
　　可是后来琳琳说，桃然根本没有回这条信息。
　　这几天以来，外界不断冒出聿朗集团每况愈下的新闻。聿璃从梁医生那里得到聿琉的消息，说是她又头晕头疼得厉害，请私人医生去了聿家。
　　也许这是唯一的机会，不如赌一把。聿璃这般想着，开车前往聿家。走到半路，陈允的电话打过来，透着冰凉的寒意。
　　“聿璃小姐，你私自去找聿琉，这是想毁约的意思？”
　　“不是，”聿璃镇定自若，“正好借看姐姐的理由，我会想办法把保险柜的钥匙套出来。”
　　陈允愣了一下，然后急不可耐地说：“你确定？”
　　聿璃松了一口气，还好陈允也是个初出茅庐的二十多岁姑娘，若是再老成一些，阅历再丰富一些，聿璃是断不可能骗的过她。
　　“确定与否，试试不就知道了。”
　　聿璃走进聿家聿琉的房间，果不其然，聿琉坐在床上看着手提电脑，Tina在旁边伺候着。
　　“聿总，你头疼就好好休息吧，别再看了。正好聿璃小姐来了，快劝劝聿总吧。”Tina站在聿琉背后，说着温情的话，露出冰冷的目光。
　　“正好你来了，有个文件要你帮我看一下。”聿琉瞅了聿璃一眼。
　　聿璃绕到聿琉身边，不经意的挤开Tina的位置。Tina就在聿璃身后，死死盯着她的背影。
　　“我来可不是为了帮你看文件的，是督促你吃药休息的。”
　　聿璃说着，双手按在聿琉的太阳穴上，轻轻慢慢地揉着。
　　“用不着，我身体好着呢。”聿琉说。
　　“你这人啊……”聿璃俯身和聿琉一起看文件，聿琉看向她正要说什么的时候，聿璃装作念文件上的数目，实则对着唇形说。
　　小心陈允
　　聿琉皱了一下眉头，咳嗽了两声，“Tina，嗓子不舒服，你帮我倒杯柠檬水来。”
　　Tina可不能在这个节骨眼上走掉，正当她在脑海里疯狂找理由的时候，云姨在门外喊：“大小姐，陈允小姐来了。”
　　“让她进来。”聿琉说完看向Tina，“你去帮她和我倒两杯柠檬水。”
　　得知陈允要来，Tina暗暗松了一口气，而聿璃心都快提到嗓子眼了。
　　Tina离开后，聿琉低声说：“她快来了，现在有30秒的时间让你解释一下刚才的话。”
　　聿璃立马嘘声说：“陈允一直在骗你，房子过户的事情出了大问题，我们欠下了四个亿，她的目的是你保险柜里的文件。”
　　聿璃说着，俯身把床上的一件外套捡起来披在聿琉身上，这么多天以来憋在心里的秘密终于尽数倒出来，聿璃忍不住脱力般在聿琉身上靠了一下。
　　陈允的脚步声越来越近，门把手被按下去。
　　“姐，你换个手机号码联系梁医生，再通过她来联系我好吗？”
　　聿璃目不转睛地盯着聿琉脸上的表情，而后者竟然勾唇笑了。在陈允推门而入的那一瞬间，聿琉抬眸对聿璃张了张嘴。
　　聿璃一怔，抬头看见陈允走进来，手里拿着一份文件对聿琉笑着说：“聿总，您要的文件已经处理好了。”
　　“过来吧，我正好有事要跟你说。聿璃，你先回去吧。”
　　聿璃点点头，和陈允擦肩而过，刚走出房门，便看见Tina用审视的目光打量着她。
　　聿璃毫不惊慌地对上她的视线，在她开口质问之前，从口袋里拿出一串钥匙。
　　Tina目瞪口呆，而聿璃看了一眼手里的钥匙对她说：“你帮我告诉陈允，保险柜，得手了。”
　　离开聿家以后，聿璃深吸一口气。刚才在房间里，聿琉对她比唇形说着几个字。
　　相信我按照她说的做
　　难道姐姐早就知道陈允的事？她有对策吗？聿璃虽然稍感宽慰了一些，心里和脑子里却好像塞满乌七八糟的东西乱成一团。
　　她现在不仅担心公司救不回来，更担心聿琉的身体状况。
　　隔天梁医生给琳琳发了一份文件，琳琳嘟囔着看不懂，拿去给聿璃。聿璃点开文件一看 ，是公司的净资产收益率，数据高达25%，这就意味着，公司的盈利能力非常强。
　　姐姐发来这份文件明显是给她看的，也许是让她放宽心，公司没有出问题，还有转圜的余地。
　　聿璃看完文件后，心情明显好了许多，把手机还给琳琳，对琳琳展颜一笑。
　　“我的妈呀，璃姐，这是你这么多天以来唯一一次对我笑，太不容易了。”琳琳苦着脸说，“然然姐走了以后好像把你的笑容也带走了。”
　　聿璃的笑容又淡下去，“然然，她最近有没有联系你？”
　　“有啊，昨天晚上还跟我打电话呢。”
　　“那她……有没有跟你提起过我？”
　　琳琳看着聿璃眼中的期许，有些于心不忍，聿璃叹了一口气说：“果然，她还在生我的气。”
　　也不知道她在国外吃的好不好，睡得好不好。
　　这天晚上，琳琳告诉聿璃，桃然在国外参加了一个综艺节目的活动，晚上九点可以在某某视频软件观看。聿璃想着自己都好长时间没有她的消息了，准时九点等她的那场综艺。
　　她聚精会神地盯着平板屏幕，好不容易等到桃然出现，发现桃然旁边还有两个女生。一个是邢薇，另一个聿璃不认识，金发碧眼的外国妞，跟桃然挨得很近。
　　整个综艺四十多分钟，聿璃自始至终一直盯着她们三个人。其中有一幕桃然主动挽着那个外国人的手，和她有说有笑的。
　　聿璃感觉自己整颗心都揪起来了。
　　她思绪混乱，没头没脑地刷着手机，看到两条紧挨在一起的热搜。
　　#聿朗股票大跌#
　　#桃然聿璃疑似感情不和#
　　第一条热搜词条下面的评论这些天聿璃已经屡见不鲜。无非不就是说聿朗集团快不行了，聿璃也快不行了，底下人嘲讽的嘲讽，安慰的安慰，聿璃已经没什么感觉了。
　　但是当她点开第二条热搜时，连手指尖都在颤抖。
　　那条热搜里是桃然挽着那个美国女子手臂的照片。评论区里呼天喊地的一片喊声。
　　【不是吧不是吧？这回不是真的塌房了吧？】
　　【我的cp，不要啊！】
　　【璃然可逆不可拆，不会出事的】
　　【可是照片都有了】
　　【人家跟朋友拍个照关你们什么事】
　　【朋友拍照贴那么近干嘛？】
　　【果然聿朗不行了桃然和聿璃就散了】
　　【树倒猢狲散】
　　【人家还没离婚，你们吵什么？】
　　【说真的，我一早就觉得，聿璃配不上桃然】
　　【桃然如果真的是因为聿朗跟聿璃离婚，那她也不是什么好人】
　　聿璃不敢再多看，深吸一口气，把手机往旁边一摔，心乱如麻。
　　她从来不知道自己也会有伤心吃醋的时候。
　　她始终觉得自己相信桃然，不管发生什么，桃然不会离开她。而今她才明白，她从前会如此坚信是因为她们天天在一起。
　　近在咫尺的距离，哪怕有再多误会和疑虑也烟消云散了。
　　聿璃心烦意乱，百无聊赖，便在百度搜索，为什么她不来电话。有人抖机灵说，有可能是她被你拉黑了。
　　聿璃看着那几个字，忽然间眼神都慌乱了。她马上点开黑名单，发现桃然的手机号静静躺在那里。
　　该死的，陈允这个疯子！居然把桃然的号码拉黑了。
　　聿璃赶紧把桃然的手机号从黑名单里解放出来，她躺在曾经桃然睡过的床上，触到的是无边无际的孤独和寂寞。
　　管不了这么多了，她现在就想找桃然，哪怕只说几句话也好。
　　聿璃拨过去，响了一阵，被接通了。
　　那边没有回音，但聿璃还是很开心。
　　“然然，我……”
　　“对不起，你是不是还在生我的气？我这几天确实有很重要的事要完成，我其实……”
　　桃然不说话，聿璃的声音越来越小。
　　“然然，你理我一下好不好？我这几天真的很想你。”
　　紧接着，聿璃听到邢薇的一声呼喊。
　　“然然，快过来！”
　　还有美国女子欢快的嗓音，“baby，come on！”
　　电话挂了。
　　聿璃放下手机，曲起膝盖，紧紧抱住自己，心里闷得难受。
　　当晚十一点，林莘打给聿璃闲聊，发现她情绪很差，忍不住问：“你和她是不是吵架了？”
　　聿璃差点没忍住流泪，“不是，不说这些，你能不能告诉我难过的时候怎么解决？”
　　林莘笑了一声，“那不废话嘛，走吧，姐姐我带你去喝酒。”
　　她们去了一家清吧简单喝了几杯，回到家看到一室黑暗，借着醉意抒发的坏情绪瞬间淹没了她。
　　林莘是骗人的，喝酒一点用都没有。
　　快过年了，桃然没有回来，而在经过一场漫长的内战后，聿朗集团迎来了从未有过的寒冬。
　　那一天和往常一样，聿琉和几个公司高管开了个会。聿璃赶巧回公司商量广告的事，会议结束后，聿璃进去找聿琉。
　　会议室的门被推开，陈允拿着一打纸张大步流星的走进来。
　　偌大的会议室里，聿家姐妹、Tina和陈允各站在两边。
　　“聿总，今天我给你带了一份礼物来。”陈允笑了笑，把几张纸往聿琉面前一堆。
　　聿璃心里一咯噔，摊牌的时刻到了。
　　“似乎过户地欠债务四个亿的事情，聿璃到现在还瞒着你吧？”
　　聿琉看着那几张盖了印章的纸，神情不变。“陈允，你是从什么时候开始算计的？”
　　“陈老太太的死，跟你有没有关系？”
　　陈允冷哼一声，“我奶奶死得不值，她一辈子都在为了聿朗公司奔波，又得到了什么？她也享有股份，为什么不能试试把整个聿朗挖进手里呢？我只是做了奶奶做不到的事而已。”
　　“说吧，你想要什么？”
　　聿琉只是简简单单的坐在那里，周身依然散发着让人胆寒的气息。陈允强自镇定着转了把椅子坐下来说：“很简单，我要公司一半的股权。”
　　Tina也瑟缩了一下，壮着胆子说：“聿总，我们知道光凭这四个亿无法让你动摇，依照你的性子哪怕拼个鱼死网破也不会让我们得意。”
　　“所以我们还有后招，你保险柜里的机密文件，已经被我拿到手了。”陈允咧嘴一笑，露出森白的牙，“如果你不同意，不仅会背上四个亿的债务，还保不住聿朗，你自己想想吧。”
　　对于Tina的背叛，聿琉没有表现出多大反应，也没说什么，慢悠悠地喝了一杯茶，食指轻轻叩着桌面说：“你以为……锁在保险柜里的就是好东西？”
　　陈允的脸色白了几分。
　　“我教了你这么长时间，你该不会连文件真伪都辨认不清楚吧？”
　　“你……”陈允看看聿琉，又看向聿璃，“你们合起伙来骗我？”
　　“还有那块地被法院查封的消息也是假的，你们这么长时间的谋划，全部白费了。”聿璃轻轻瞪了一眼聿琉。
　　姐姐也真是，昨天才把事情的真相通过梁医生的手机告诉她，搞得她心慌意乱了这么些天。
　　“你们不会真的蠢到以为聿朗得罪了那么多企业集团，被大家伙追着打吧，没有我的授意，谁敢下发那种消息？”聿琉轻哼一声，“陈允，你看不起谁呢？”
　　一时间，Tina和陈允都僵硬地挺直了身子，下意识想要后退。
　　“不过那块地，确实有债务问题，还好你露馅得早，我发现得也早。这一点还要多谢你。”
　　“你是从什么时候开始发现的？”陈允颤抖着问。
　　“就是在聿璃刹车失灵的那一天，如果不是我和她换车，开车的人就是你陈允，那天你看见我们车子换了，脸上的表情很精彩，我很喜欢。”聿琉说着，朝陈允敬了一杯。
　　话音刚落，聿琉敲了两下桌面，几个警察从外面冲进来把两个人扣下。
　　“敢偷我们公司的文件，犯这么严重的商业罪，进去蹲着吧。”
　　“对不起，对不起聿总，聿总我错了，我就是一时鬼迷心窍，我没想背叛您的。”Tina厉声尖叫，哭得一把鼻涕一把泪。
　　“你不能抓我，我……我还持有你们聿朗公司百分之五的股份，我……”
　　陈允拼命挣扎起来，聿琉一个响指，警察立刻把陈允压在桌子上按得起不来。
　　聿琉走上去，冷眼甩了她响亮的一巴掌。
　　“其实陈老太太写过遗嘱，她知道你不是个什么好东西，她要把她所剩余的股份尽数交给我。但我想你是她唯一的亲人，也许你只是缺乏历练，本想给你一次机会，结果你把你自己的前途给毁了。”
　　陈允惊恐地看了聿琉一眼，颤抖着低下头啜泣起来。
　　“聿璃，你心肠最好，你救救我们吧，求求你！”Tina惊恐万状地看向聿璃。
　　聿璃气冲冲地上去补了两脚，“姐，别轻易放过她们，就因为她们恶事做尽，我这几天被弄得一团糟。”
　　聿琉点点头，“放心，监狱里都安排好了。”
　　等她们被带走后，聿琉好像全身的力气都被抽干了，深吸一口气，瘫坐在椅子上。聿璃走过去，虚虚揽住姐姐。
　　“你怕什么？是不是一直不相信我？”
　　“我真的以为出事了。”聿璃把脸埋在聿琉的肩膀上。
　　聿琉难得温柔了一回，拍拍聿璃的肩膀。
　　“多大年纪的人了，还这么菜。”
　　“可我还是不明白，既然你早就知道她们有问题，为什么不早点把她们解决呢？”
　　“因为有问题的不只是她们。她们这几天很不安分，四处寻找公司的几个高管结盟，还真以为江山易主了。我就是要借这次机会看看到底有多少个人会背叛我。”
　　“原来是这样。”
　　聿琉目光温和地看着聿璃的发顶。
　　其实她最想测试的人正是眼前人。她想借这次机会看看聿璃到底会不会轻信外人谗言背叛她。
　　还好，她赌赢了。
　　“等桃然回来，好好办一个婚礼吧，价钱随意，你们开心就好。”
　　婚礼……聿璃心里一片寒意。
　　桃然还愿意和她办这个婚礼吗？聿璃被自己这个想法吓了一跳。
　　也许桃然只是生气了，气了很长一段时间，现在陈允的事情彻彻底底解决了，等她哄哄然然，一切都会恢复如初。
　　聿璃飞速把手机里那些监视监听装置一股脑全拆了，马上打电话给桃然。
　　她有种冲破牢笼奔向自由的感觉。
　　“聿璃。”桃然清透的嗓音夹杂着一丝委屈。
　　“然然。”再次听到她的声音，有种恍若隔世的感觉。
　　“你……忙完了？”
　　“然然，这几天发生太多事我没法联系你，我想一件一件和你说……”话没说完，她听见一声清晰的烟花炸响的声音从手机里传出来。
　　“我去个安静的地方听你说。”桃然如此说着便要走。
　　又听见助理Amy说：“桃然小姐，晚宴马上就要开始了，你去哪儿啊？你明天就要拿奖了，今晚的宴会耽搁不得。”
　　“你当上影后了？”聿璃如梦初醒般惊叹道。
　　这些天发生的事情太多，她差点就忘了。
　　“是啊，我明天再打给你，”桃然顿了一下，失落地说：“如果你接的话。”
　　聿璃感觉心像被人挖走了一块，“然然，你别这么说，我再也不会不接你电话了。”
　　“那好，我也有很重要的事想对你说，希望你能答应。”
　　桃然的语气冷得像冰。
　　答应了去机场送她，结果失约，这些天又不主动联系她，换作是谁都会生气吧。
　　无奈之下，聿璃又想到了林莘。
　　“你平时惹许偌生气了，一般怎么哄她？”
　　林莘：“……我看起来像是经常惹她生气的样子吗？不过你要哄老婆，就买她喜欢的东西给她啊。”
　　“买她喜欢的东西……”
　　她买给桃然的化妆品、衣服首饰鞋子包包堆起来都能填满整个房间了。她还真不知道桃然缺什么。
　　“你不如变通一下，你们俩到现在还没办过婚礼，不如……”
　　这句话直直戳到聿璃的心巴上。姐姐都发话了，林莘也提议了，她更没什么好顾虑的，何必一拖再拖。
　　也许桃然一回来得知婚礼的事，马上就气消了。
　　说干就干，聿璃搜索了全球十大婚礼圣地，挑了苏格兰一个叫Gretna Green的小镇，准备在那里举行婚礼。
　　她特意请了一天假，思考了整整一天婚礼上的布景布置。她越发等不及想要桃然回来。
　　隔天下午，桃然荣获国际影后奖的消息传遍了整个互联网。
　　桃然的演技有目共睹，整个微博都洋溢着喝彩声和赞美声。
　　聿璃也为自家然然感到高兴，正想打个跨洋电话过去庆祝，直到她看到两条短信。
　　“聿璃，我对你太失望，我想说，不如我们散了吧。”
　　“可以不离婚，先分居吧，短期内我不回国。”
　　聿璃整个大脑混混沌沌的，想开口，声音像卡在喉咙里，什么话也说不出来。
　　“什么意思？”聿璃急切得眼睛都红了，一条条信息发着，“桃然，你什么意思，你说清楚。”
　　她还是不接电话，隔了二十分钟才来信息。
　　“你也看见新闻了，我有喜欢的人了，你配不上我，又让我失望，别闹得这么难看。”
　　聿璃想起桃然昨天晚上说的“重要的事”。
　　原来，这就是重要的事吗？
　　聿璃蹲下去，抱着头埋进膝盖里。
　　后天是春节，家家户户喜庆的日子。聿璃和聿琉简单吃了一顿晚饭，聿琉笑着问她这个春节打算怎么过，聿璃说不出话来。
　　“桃然什么时候回来？“聿琉又随口问。
　　聿璃更加说不话了，心里像有根针密密麻麻地刺着。
　　她回到那个空无一人的家，感觉精疲力尽。她麻木地打开电视剧，看着里面喜庆喧闹的节目，又听见不远处响亮的鞭炮声，心里一阵空虚。
　　她多希望桃然能回来，多喜欢自己和她能过一个热热闹闹的年。
　　聿璃摸出手机，对林莘失落地说了一句，“有空吗？可以出来陪我喝两杯吗？”
　　林莘和聿璃对坐在清吧里。林莘大概听了一遍事情经过，惊讶地瞪着眼。
　　“她要跟你分开？所以你就提离婚了，是吗？”
　　聿璃低着头。
　　“为什么要分开？总得把事情弄弄清楚吧！”林莘说。
　　“她说她在国外遇见更喜欢的人了，而且我也知道，我配不上她。”
　　“放屁！你半年前要跟她结婚的时候怎么不说你配不上她？她……”林莘把酒杯重重地往桌子上一磕，“她疯了吧？她怎么可能说得出这种话？”
　　“所以我怀疑，那条短信不是她发的。”聿璃像是对林莘说，也像是对自己说，“桃然不是这样的人，如果她要和我分开，应该会当面找我。”
　　“那你又为什么要提离婚？”林莘诧异地看着她。
　　聿璃拿酒杯敲着桌面，“如果发短信的人不是桃然，在短信里她没有提离婚，那我想试试，如果我提了，那个人会是什么反应。”
　　“引蛇出洞？那个人有反应吗？”
　　“没有，桃然也没有再回我。”
　　甚至连一个电话都没有打回来过。
　　林莘忧心忡忡地看着聿璃，“那如果……我是说如果，你的假设不成立，发短信的人就是桃然，桃然她是真的想跟你分开呢？”
　　聿璃瞬间红了眼眶，紧紧握着酒杯，苦笑了一声。
　　“那我提离婚，不是正好吗？”
　　林莘没说话。
　　“我不知道我该怎么办。最开始我总想着，只要她当上影后，即使离婚也没关系，那样我的使命也完成了……可我……”
　　聿璃霎时间潸然泪下，“可我爱上她了，我不想失去她，我不想失去她……”
　　聿璃一杯接着一杯灌酒，林莘眼神复杂地看着她，怎么也劝不动。
　　“她不要我了……我能怎么办？”她趴在林莘肩膀上啜泣着。
　　林莘搂着她，深深地叹了一口气。
　　谈个恋爱，怎么能把自己谈成这副样子呢？
　　聿璃折腾到半夜，林莘把她送到家门口，在她口袋里翻找钥匙，结果家里的门，咔哒一声开了。
　　“卧槽，”林莘忍不住惊呼一声，“你回来了！”
　　聿璃喝了个烂醉，直到隔天，天光光亮时，睁开眼睛，突然发现自己躺在家里柔软的大床上。
　　到家了？林莘把她送回来的？
　　聿璃头痛欲裂，按着脑袋，伸手一揽，摸到一个暖呼呼的东西。
　　她揉揉眼睛，惊讶得愣住。
　　桃然拉扯着被褥，光着身子缩在一旁委屈地看着她。
　　“你醒了。”
　　作者有话说：
　　这章写得不够细太乱了QAQ我太累了，明天再修一修，谢谢宝子们谅解
　　感谢在2022-05-26 23:42:32~2022-05-27 23:58:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜酩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅夏淡殇、第三象限、上瘾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、说清
　　“然……然然？你怎么……”聿璃一脸茫然地看着她, 发现自己身上的衣服也消失得无影无踪。
　　“你还好意思说，”桃然泪眼朦胧，裹着被子，左腿一跨骑在聿璃身上, “昨晚你说要对我负责, 不会不要我吧？”
　　真的假的？昨天晚上她把桃然给标记了？那她怎么一点感觉也没有？
　　“我……昨晚真的？”
　　桃然咬着下唇, 一副可怜兮兮惨遭□□的样子，对她点点头。
　　这是什么梦幻开局？前一天还对她说要分开的老婆突然回来了，一觉醒来躺在她的床上。
　　聿璃突然感觉一个头两个大。
　　桃然看见聿璃茫然的表情就来气, 狠狠压住她，温热的手掌心覆在她的腺体上，像只装凶的小奶猫一样，“聿璃我警告你, 你要是敢丢下我，我就……”
　　聿璃双手掐住桃然的腰，“等等然然, 你先别问罪, 我会对你负责的, 让我捋一下。”
　　不对啊, 不是她先提分开的吗？我这么心虚是怎么回事？
　　思及此, 聿璃正色道：“不是我不要你, 是你要跟我分开, 你突然回来还没有告诉我，为什么要跟我分开？”
　　桃然保持着姿势，把手机递给聿璃说：“你别着急, 先看看我的手机。”
　　桃然这么多天以来, 只收到一条短信, 短信上的内容是聿璃提出离婚并要求她回国。
　　“怎么会这样？”
　　“昨天晚上我就准备飞回来，结果登机前收到你这条短信，知道我有多难过吗？”桃然说着，眼圈渐渐红了。
　　“可是我之前也收到你的几条短信，你说你要和我分开，要和我分居，你有喜欢的人了，你不要我了。”
　　桃然看见聿璃手机里那几条自己从来没见过，却是自己手机发出去的短信，咬牙切齿地说：“果然，你被骗了，我也被耍了。这几条短信根本不是我发的，是我的临时助理Amy。”
　　聿璃心里咯噔一下。难道Amy也是陈允的人？这次桃然出国，陈允也想对桃然不利？
　　“她有没有对你做什么？”聿璃紧张地问。
　　“她没有，但是我离开这十几天一直都很忙，手机一般会放在她那里，邢薇告诉我，她有时候会偷看我的手机。我一开始没多在意，现在想想，可能就是她导致我们之间发生的种种误会，好在我一下飞机就处理了她。”
　　聿璃恍然大悟。她想起她打给桃然，桃然接了电话却不吭声的那一次。难怪陈允这么放心大胆地用她的手机把桃然拉黑了，原来她早就安排好人破坏她们的感情。
　　相隔千里，时差对不上，两个人又太忙，嫌隙和误会自然就变多了。
　　聿璃搂住桃然，松了一口气。无论发生什么，只要这个人此时此刻还在自己的怀里就好。
　　她忽然感觉肩膀微痛，扭头瞥见桃然正张嘴狠狠咬她肩膀。
　　“嘶，然然你干什么呀……”聿璃吃痛，忍不住喊。
　　“轮到我审问你了。”桃然气鼓鼓地把头埋进聿璃颈窝里，“你自己说，为什么那天在机场，你失约了。”
　　话音刚落，怀中的温香软玉轻轻颤抖起来。
　　聿璃细细吻着她的发顶说：“对不起，那一天我被人绑架了。”
　　“绑架？”
　　聿璃把陈允的事一五一十地对桃然说清楚，桃然一直紧紧攥着身下的被褥，聿璃轻轻拍着她僵直的后背。
　　“对不起……”桃然缩在她怀里小声嘤咛，“你身上发生了这么多事，我却一件都不知道，这么久了，我还总是在心里怪你。”
　　聿璃柔声笑了笑，捧着桃然的脸，指腹轻轻拭去她眼角的泪。
　　“别自责啦，你看现在我们不是什么事都没有嘛。”
　　“还好你没事，否则……”
　　她真不敢想，她不能失去眼前这个人。
　　“傻瓜然然，我不会有事的。经过这件事我也发现，姐姐比我想象中强大太多了，她很关心我们，我们也多关心关心她好不好？”
　　“你说的都对。”桃然撅着嘴想了想，一脸认真的说，“以后不管我去到多远的地方，都一定要带着你一起。”
　　聿璃还没答应，桃然气得锤了几下床垫，“气死我了，趁我不在，总有人要欺负你，我再也不出国了，要是再出国一定要带你一起，看谁敢在我眼皮子底下碰你。”
　　聿璃忍不住想低头亲她，刚勾起她的下巴，忽然想起一件很严重的事。
　　“等一下，我还有一个问题。”
　　“你说。”
　　“你在国外拍综艺的时候，在你身边经常出没的那个美国女孩是谁？”聿璃松开桃然，尽量控制着自己的表情凶狠一点，但是看起来像只哈士奇一样可爱。
　　桃然不仅不着急，还扑哧一笑，捏了捏聿璃的脸说：“你是不是吃醋了？”
　　聿璃装作凶巴巴地拍掉她的手，“休想转移话题。”
　　“她也是个小明星，跟我和邢薇聊的挺来的。”
　　聿璃撇撇嘴，“是吗？我看你们在综艺上举止特别亲密。”
　　“她性格奔放爱粘人，我们都让着她，因为她才16岁，我总不可能喜欢人家16岁的小女孩吧。”桃然笑着说。
　　“啊？”聿璃呆呆的眨了眨眼，“真的吗？你不许骗我。”
　　“你可以找邢薇作证。”
　　“那……没事了。”她总不至于小气到要跟一个小女孩争风吃醋。
　　“你嘴上说没事了，可是我知道你还在担心。”桃然攀着聿璃的肩膀，正视她的双眼道。
　　“我有什么好担心的……”聿璃别开目光。
　　“聿璃，其实你总是担心我会离开你对不对？所以你才会在Amy冒充我给你发短信的时候对我产生怀疑。”
　　“我没怀疑你，但我确实担心。”她把她当成自己的妻子，恨不能把全世界最好的东西都送给她，正因为如此，她才患得患失。
　　桃然想了想，沉默地披着被单跳下床。
　　“然然？”聿璃一脸疑惑。
　　桃然找出自己去国外的时候随身带着的挎包，从里面掏出一个看起来很有格调的黑色戒指盒。她转身走向聿璃时，脸上荡漾着淡淡的红晕。
　　聿璃预感到什么，受宠若惊，紧张激动得手脚都在发软，“然然，你这是……”
　　“你在戏里给过我一枚戒指，现在在戏外，我也给你一枚。”桃然红着脸把戒指盒打。
　　里面躺着一枚银色的钻戒，阳光下闪着璀璨夺目的华光，钻戒的戒圈里刻着两个字母——“LR”（璃然）。
　　“这是我在美国订制的，本来想挑个更好的时间，更好的地点送给你的，可我又觉得，此刻最好。”
　　聿璃嫣然一笑，眼里闪动着泪光。
　　“傻瓜，干嘛破费给我买这个……”虽然是埋怨的口气，她心里却很幸福。
　　“我目的性可是很强的。姐姐带上了这个，就是被我圈住了，一辈子都是我的人了。”桃然把戒指推进她的无名指间，认真而坚定地说，“我们要在一起一辈子。”
　　“好，在一起一辈子。”聿璃热泪盈眶。
　　戴着同样款式戒指的两只手紧紧握在一起。
　　“现在所有问题都解决了吧？”桃然嘀咕道。
　　聿璃点点头，看着无名指上的戒指，还沉浸在刚才的喜悦中。然而下一秒，桃然露出一抹坏坏的笑容。
　　“既然没事，那我们什么时候开始干坏事呢？”
　　桃然用她一派纯真懵懂的眼神，巴巴望着聿璃。
　　“干坏事……”聿璃混沌的大脑嗡嗡嗡一片响，想起昨晚，心里浮现出几个问号。
　　“昨天晚上我真的标记你了吗？”
　　“怎么？衣服还没穿上就想赖账啊！”桃然气鼓鼓地锤了她一下，扭头指着自己后颈上颜色浅浅的牙印，“你自己说说这是谁咬的？”
　　“我就是觉得有点奇怪。”
　　“哪里奇怪了？”桃然笑嘻嘻地把手探向她平坦光滑的小腹。
　　按道理来说，第一次标记总该有点印象吧？来到这个abo世界以后，她看过的小说里，alpha标记了omega之后都会产生强烈的满足感和占有欲，可是她只是头很晕很痛，除此之外半点印象也没有。
　　难道是喝酒喝得太醉了？
　　桃然不安分的双手肆意在她小腹间点火。想想昨天的遭遇，她还觉得有些憋屈呢。
　　当时林莘把聿璃交给桃然，桃然刚关上门，聿璃嗅到桃然身上浓郁的白麝香味道，嘟嘟囔囔的带着一身酒味贴上来了，怎么也赶不走。
　　桃然费了九牛二虎之力才把她搬上床，正准备去卫生间洗一块毛巾帮她擦身。
　　结果一转身的功夫，聿璃呢喃着然然别走。然后一骨碌滚下床，摔到软绵绵的鹅绒地毯上。
　　桃然无奈地把她扶起来，结果这家伙打蛇随棍上，一把擒住她，两个人抱在一起摔倒在床上。
　　桃然推着她的肩膀说：“你重死啦，快把我压扁了，起来呀。”
　　“不起来不起来，起来你就走了，你不能离开我。”话到最后，带着一丝若有若无的哭腔。
　　桃然摸了摸聿璃的脸颊，触到她眼角风干的泪痕，心里很不是滋味。
　　她侧头亲亲聿璃的脸颊，轻声说：“我不会走的，我永远不会离开你，不要害怕好不好？”
　　聿璃哼唧了几声，没说话。可是等桃然动一动身体，她又不撒手。
　　“聿璃，你醉了，我给你找点醒酒药好不好？”桃然像哄小孩似的拍拍她。
　　“我不吃醒酒药，我想吃别的……”
　　桃然失笑，聿璃很少有这么像小孩子的一面。她抱着聿璃的脑袋轻哄：“好吧，那聿璃小朋友想吃什么我去做好不好？”
　　聿璃忽然抬头，在桃然的视线上方，在浓浓的夜色里，她眼里隐隐有独属于alpha的□□光芒微微闪烁。
　　“我想吃你。”
　　桃然的心提到嗓子眼。还没等她有反应，聿璃突然开始像扯玉米皮一样剥开她的衣服。
　　桃然一脸懵逼。她梦寐以求的时刻终于到来了？在这种情况下？怎么感觉有点怪怪的？
　　聿璃把光溜溜的她按在床上，鼻尖轻轻点着她的锁骨，嗅着她身上的香味。
　　“然然……”
　　桃然深吸一口气，抱住她的脖子，撕开阻隔贴，微微侧身，把腺体暴露在空气中。
　　“来。”
　　现在这样一也好，聿璃责任心这么强的人，标记了她以后，会对她负责一辈子。
　　她们会永远在一起。
　　聿璃全靠本能扑上去，张口咬住她的腺体，然后不到两秒钟，两眼一闭，在床上睡死过去了。
　　桃然气得想把她摇起来揍一顿。
　　“你刚才不是还很行很能耐的吗？起来标记我啊！你是不是不行？！”桃然又不能把自己老婆怎么样，只能气喘吁吁地把枕头搁在膝盖上锤了一顿。
　　被标记不成的耻辱，她一定要全部讨回来。
　　回到现在，聿璃看桃然愠怒的样子，以为是昨天自己太用力了惹桃然生气，便摩挲着指间的戒指，试探性地问：“然然别生气好不好，今天我们去约会好不好？”
　　“真的？”桃然惊喜地拍拍手，“可是你今天的行程。”
　　“这两天我状态不好，请假了，正好你刚回来还没开始忙，我们难得有空，不如去约会吧。”
　　“听你的。”
　　约会可太方便她搞事情了，等白天约会结束，晚上就把聿璃拐进豪华酒店的豪华情侣套房，然后一雪前耻。
　　作者有话说：
　　审核君辛苦了，递茶
　　感谢在2022-05-27 23:58:02~2022-05-28 23:19:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明老板很喜欢你 38瓶；47311437 30瓶；暴富的仓鼠、绥意、lyf 10瓶；曦 5瓶；小张 3瓶；第三象限 2瓶；御坂00143、Chihiro、上瘾、孑、能莫、我c 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、衣服
　　#聿璃桃然疑似离婚#
　　这个热搜词条一大清早就被挂在微博首页, 评论区瞬间炸开了锅。
　　【是真的，我有个朋友在机场看见桃然回来了（贴图）】
　　【这个背影一看就是桃然】
　　【她回来了又怎么样？那也不能证明她要和聿璃离婚啊！】
　　【楼上那位姐妹还不知道吧，昨天晚上也有人拍到聿璃在一家酒吧喝醉了】
　　【肯定是桃然提了离婚，聿璃借酒消愁】
　　【啧啧啧, 都这么明显了, 粉丝还不相信】
　　【不信谣, 不传谣】
　　【璃然一天不发布离婚声明我们就能磕！】
　　【别自己骗自己了，你们这些粉丝太可怜了】
　　【明星结婚谈恋爱也就做做样子而已】
　　【她们才结婚半年吧，这么快就离婚了, 肯定是感情不和】
　　【警告这层楼，造谣违法互联网不是法外之地】
　　【别乱猜了OK？】
　　聿璃和桃然全然不知道，为这事网上闹得沸沸扬扬的。她们正美滋滋地考虑着今天一整天的时间该去哪儿玩。
　　聿璃本想是想发挥一下自己高超的厨艺，为自己媳妇做一顿爱心早餐, 结果一打开冰箱什么食材都没有了。
　　她只好尴尬地说：“然然，不如我们出去喝早茶吧？”
　　“好啊，喝完了早茶, 我们去附近一家新开的商场逛街吧。”她这段时间忙公务, 已经好久没有买新衣服了。
　　刚准备出门, 林莘给聿璃来了一通电话。
　　聿璃说：“我正要打电话谢谢你呢, 昨天晚上是你把我抬回来的吧？”
　　“不客气, 其实我是想问你……”林莘停顿了一秒, 贼兮兮地笑了一声说, “昨天晚上你们有没有那个？”
　　“我也想问你呢，”聿璃瞟了一眼旁边的桃然，压低声音说, “第一次那个是不是一点感觉都没有啊？”
　　林莘：“……啊？”
　　“昨晚我把她标记了, 可是我真的一点感觉也没有。”其实聿璃还有更大更深层次的疑惑, 她不会真的不行吧？
　　林莘疑惑地问：“你确定你标记她了？”
　　“她腺体上都有我的牙印了。”
　　林莘沉默了很久，然后痛心地说：“姐妹，我不想这么说，但有可能你得去医院看看。”
　　聿璃吓得手机都快掉了，桃然看她眼神不对，柔声问：“怎么了？”
　　“然然，”聿璃苦着脸说，“如果我不行了，你会不会不要我？”
　　桃然皱眉，捏着她的鼻子说：“你一天到晚脑子里装的什么东西？别瞎想。”
　　两个人跑去附近一家口碑很好的早茶店，全程戴口罩和墨镜，等服务员走了才美滋滋的摘下口罩香喷喷地吃着小笼汤包。
　　结账的时候，一个服务员小姐姐盯着聿璃的墨镜多看了几眼，然后眨眨眼说：“这位小姐姐长的有点像一个明星啊！”
　　然后她看到同样戴着口罩的桃然从包厢里走出来时，差点没克制住想要尖叫的冲动。
　　“天啊，璃然，是你们吗？”她捂着嘴激动地说。
　　聿璃早就猜到出来吃饭会很容易被人认出来，不慌不忙的把食指伸到嘴边比了一个“嘘”的姿势，然后说：“可以不告诉别人吗？”
　　服务员小姐姐拼命点头。
　　“谢谢。”桃然对她微微一笑。
　　“你们……你没有分开对吗？你们还在一起。”
　　“谁说我们分开了？我们一直都在一起啊。”
　　小姐姐感动得热泪盈眶，“我再也不信网上那些人乱说了，只要你们还甜甜蜜蜜的在一起就好。”
　　聿璃和桃然相视一笑，手牵手走了。
　　小姐姐看着她们的背影，马上点开微博和那些黑子对线。
　　【姐妹们放心吧，璃然没有分手】
　　【你又懂了？】
　　【大懂王？】
　　【反正就是没有！！】
　　【呜呜呜谢谢姐妹安慰我们】
　　【希望她们能好好的】
　　【粉丝能不能别自欺欺人了】
　　【拜拜就拜拜下一个更乖】
　　吃饱喝足后聿璃和桃然蹦蹦跳跳地去往新开的那家商场。桃然挑了一家主打性感风的服装店，正好那家店的店长桃然认识，大清早人也不多不会被路人发现，桃然拽着聿璃飞奔进去。
　　“我在国外的时候天天见她们穿这些衣服在大街上晃悠，自己也想买两件，可惜一直没时间，正好今天来了当然要买几件性感的衣服穿。”
　　“没问题，看上什么就买什么。”
　　“我也想给你多添几件衣服，除了平时拍戏，还有走秀的礼服以外，你的衣服实在是太少了。”
　　瞧聿璃身上穿的这一件还是两个月前桃然给她买的，这么长时间过去了，她的衣柜里一件衣服都没添。
　　“那你来帮我挑，好不好？”聿璃揽着桃然的肩膀说。
　　“我正有这个意思。”
　　桃然一走进去看见各式各样的欧美风上衣和裙子，嘴角都咧到天上了。
　　“然然，你来啦！”店长见了桃然，热情地走上前，打量了几眼聿璃，笑吟吟地说，“这就是你的夫人聿璃吧？跟你也太般配了。”
　　“谢谢夸奖，我们自己看看就好啦。”
　　这里的衣服不是露脐装就是一字肩，聿璃性格保守，对这类衣服不太感冒，看了一圈便坐在沙发上闷头玩手机。
　　桃然兴奋得就像进了桃花源，这里看看，那里瞧瞧。她看中一件非常性感的紧身短上衣，露脐装，前胸绑着一个漂亮的蝴蝶结作为遮挡。
　　桃然马上把那件衣服拿下来，细细看了一遍，这衣服……简直是她的梦中情衣。她没多想，随手往聿璃做的那张沙发上一堆，准备一会儿再试试。
　　聿璃正开开心心地玩手机，瞥见旁边那件衣服，呆住了。
　　桃然继续快快乐乐地挑衣服，早就跑没影了。而聿璃拿着那件蝴蝶结衣端详起来。
　　这也能叫衣服？这不就是块布吗？等等……这就是桃然给她选的衣服？
　　聿璃怔怔望着桃然的方向。
　　穿还是不穿呢？她从来没有穿过这种类型的衣服，拍戏的时候要么穿着衬衫制服，要么穿汉服，就连比基尼泳装她都没尝试过。
　　如果不穿，然然会不会嘲笑她？
　　店长好像看出了她的犹豫，主动上前说：“聿璃小姐，要不要我帮您试试？”
　　“不用不用，我自己来就好。”
　　聿璃拿着衣服钻进试衣间，看着镜子里的自己，深吸一口气。
　　不就是试一件衣服嘛，有什么大不了的。
　　商场里的暖气开得非常足，即使光着身子也不会觉得冷，聿璃脱掉自己的白色T恤，穿上桃然挑的灰色上衣，居然……意外地有些合适？
　　这件衣服的精髓在于露出锁骨和肚脐，前胸开得很低，而她的腰腹平坦白皙，今天穿的黑色高腰破洞牛仔裤搭上这件衣服也非常好看。
　　聿璃啧啧感叹了几声，“不愧是我家宝儿，给我挑的衣服就是好看。”
　　试衣间外传来桃然的喊声：“聿璃！我给你挑好了，哎？聿璃呢？”
　　店长说：“她在试衣间里。”
　　桃然惊讶地挑挑眉，“她自己挑了衣服去试吗？”
　　天啊，媳妇儿终于开窍了。
　　桃然兴高采烈地冲进试衣间，望见聿璃的一瞬间，眼神都直了。
　　聿璃没想到她会突然冲进来，低着头嗫嚅道：“好看吗？”
　　聿璃的皮肤很白，眼神干净纯粹，有些娇羞地看着桃然，耳根还泛着点点红晕。这样怕羞的她却穿着性感的短款上衣，反差感剧烈，任谁看了都走不动路。
　　桃然直勾勾地望着聿璃，聿璃见她迟迟没有回应，便壮着胆子上前一步，俯身搭在她肩膀上。
　　“好不好看？你倒是给句话呀。”
　　桃然轻哼一声，迈进来关上试衣间的门，把聿璃抵在玻璃前，白白嫩嫩的小手按住她的小腹。
　　“好看？但是……你怎么穿成这样来勾引我呀？”
　　“什么勾引，这不是你让我穿的吗？”聿璃搂着她说。
　　倒是个让她喜欢的误会。桃然也没想到，她为自己挑的衣服放到聿璃身上才是最合适的。
　　“我才不管呢，你这么穿就是勾引我。”
　　聿璃无奈地笑了一声，反正她说的都有理。桃然变本加厉，食指指甲勾住聿璃胸前的蝴蝶结说：“这衣服不许你自己动手，我来帮你脱。”
　　“听你的，不过为了公平起见，你也要穿我挑的衣服出门。”聿璃说着，扯住她衣服下摆。
　　桃然深以为然地点点头，“好啊，那你就只能穿着这身衣服出去给我找衣服咯。”
　　“我这么穿出去，让别人看见了，你不吃醋啊？”聿璃逗她。
　　“当然吃醋啦，所以我不许你出去。”
　　这张嘴总是让她吃瘪，或者说怀里这个人总是有本事对付她，聿璃情不自禁地用唇堵住她的唇。
　　两人缠缠绵绵接吻时，试衣间走进来两个女生，正好在她们隔壁。听起来二人像是好朋友，叽叽喳喳的吵着这衣服不配那衣服也不搭。
　　“这件开衫谁选的？不够好看啊！”
　　“哎呦我选的，你不喜欢就别试了。”
　　那个女生点点头，把那件针织衫随手一甩，她长得高力气又大，好巧不巧，那件半透明的白色针织衫甩到聿璃和桃然的那间试衣间。
　　两人正贴在试衣间里吻得火热，忽然间一件衣服盖在她们头顶。天一下子就变黑了，她们都吓得愣住，旋即看着对方近在咫尺的脸低声笑起来。
　　怎么每次在她们想做坏事的时候都会发生各种各样的状况？
　　隔壁的两个女生完全没有发现自己把衣服甩到这边来了，还在欢欢喜喜地聊着天试其他衣服。
　　“怎么办？”聿璃小声说，“要不要甩回去还给她们？”
　　“会尴尬至死吧，”桃然憋不住笑了，“干脆就放在我们这里吧，反正她们也不穿。”
　　聿璃无奈地扯下头顶的衣服，端详了一番，这是店里的新衣服，还没拆吊牌。
　　尔后她对桃然勾唇一笑，“然然，你不是说我挑的衣服你就穿吗？”
　　桃然点点头。
　　“那我挑这件。”聿璃掂了掂手中那件近乎透明的小开衫。
　　“好啊，那我换给你看。”
　　“我是说，只穿这件。”聿璃挑挑眉。
　　作者有话说：
　　审核君辛苦了，她们只是kiss而已哟，给您递茶
　　感谢在2022-05-28 23:24:39~2022-05-29 23:07:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：y-、单蠢 5瓶；捻香入尘语声怯、能莫、十三、第三象限、上瘾、林初、。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、勾搭
　　“那我……”桃然咬着下唇, 含羞带怯地看着聿璃，“可要来了。”
　　桃然捏住上衣下摆，轻轻往上拽，露出那一截如玉般光洁柔滑的小腹。
　　聿璃忍不住咽了一下口水, 桃然的动作却顿住了, 剪水双瞳含着戏谑笑意。
　　“想不想让我继续？”
　　“说好了自己脱掉的, 你是不是玩不起？”聿璃抬手捏了一下她的下巴。
　　桃然按住她的手，食指指腹摩挲着她虎口的位置，柔声说：“那你应该做一点实质性的报答催促我继续呀。”
　　“比如, 这样？”聿璃渐渐上道了，在她额头上轻轻吻了一下，慢慢吻到鼻尖、下巴，最后侧头吻了吻她的耳垂。
　　“嗯哼～你越来越懂了。”
　　桃然没有接着脱, 把聿璃的手绕到自己背后的某个位置，寻找着某个开关，然后“咔哒”一声轻响, 有什么东西开了。
　　聿璃一愣, 桃然贴在她耳边说：“这下就可以一起脱了。”
　　她握住聿璃的手, 重新捏住自己衣服的下摆。
　　“帮我……”
　　聿璃感觉呼吸变得微弱而急促, 正要一口气提起来, 旁边隔间的两个女生聊天的声音清晰地传过来。
　　“这几件外套好像都不怎么样, 感觉还比不上你第一次给我挑的那一件。”
　　“找找看吧, 那件衣服被你甩到哪里去了？”
　　两个女生不约而同的沉默了一阵，然后看向了聿璃和桃然的试衣间。
　　“好像是……甩到人家试衣间那边去了。”
　　空气突然变得尴尬。
　　她们又不好意思开口向两个陌生人要，就继续假装嘻嘻哈哈地聊天了。
　　“不如我们扔回去给她们吧。”桃然笑着说。
　　“那你刚才答应我的穿给我呢？”聿璃不满地撅着嘴。
　　“今晚……我保证让你看见。”桃然说着, 在聿璃的耳垂上咬了一下, 然后把那件半透明的针织衫丢了回去。
　　两个人最后挑了几件衣服买, 临走前桃然戳戳店长朋友的胳膊，凑到她耳边低声说：“你知道哪里有卖情Q内衣的吗？”
　　店长满脸震惊的看着她，“姐妹，玩这么大吗？”
　　“今天晚上要用。”桃然朝她眨眨眼睛。
　　虽然自己没有试穿过，但是桃然还是买了一件针织衫，套在聿璃的身上，免得她家alpha被别人惦记。
　　聿璃和桃然提着两袋衣服离开那家店，来到某大牌口红专柜。桃然说既然都买了身欧美风的衣服，还要买一支与之相配的口红，便领着聿璃在专柜前试颜色。
　　导购就没见过这么省事又这么奇怪的顾客，出来试口红还戴着大墨镜，不过看她们俩的通身的气派，倒还真有点明星的样子。
　　聿璃试了下吃土色，和她今天这身简直是完美搭配，桃然高兴地鼓起掌来。
　　“我家聿璃就是最好看的alpha！”
　　桃然又带着她在手臂上涂了几支试水，颜色都和聿璃的肤色很相配，她兴高采烈地跑去前台告诉服务员全部包起来。
　　聿璃看着她蹦蹦跳跳的背影失笑，一转头，不小心撞上一个美国女子。
　　“oh，sorry.”她一头深棕色长发，蓝眼睛高鼻梁，看见聿璃后目光就像粘在她身上一样不动了。
　　聿璃对她报以歉意地一笑，“I'm the one who should apologize.”（该道歉的是我）
　　而她的目光把聿璃从头到脚打量了一遍，热情大方地笑了一声说：“baby，you are so sexy！Would you like to hang out with me？”（愿意和我一起出去逛逛吗？）
　　“I am a married woman.”（我有家室）聿璃淡淡笑了一声，目光追随着桃然的背影。
　　等桃然提着口红回来，那个外国女人已经走了。但是她临走之前，依依不舍的回头看了聿璃一眼。
　　桃然的情敌雷达紧急出动，揪住聿璃的手便脱口而出：“她是谁？她是不是对你有意思？”
　　这么准的吗？难道是omega的第六感？聿璃吃惊地想。
　　“她刚才过来搭讪，后来我说我有家室，她就走了。”聿璃老实巴交地回答。
　　桃然气鼓鼓地看着聿璃，帮她整理了一下衣领，“看来还是我老婆太撩人了，我刚走没有两分钟，你就开始招蜂引蝶。”
　　桃然心想，早知道自己刚才就应该先亲她一下宣示主权再走的。
　　聿璃连忙绕过这个话题，“对了，你不是说柳夏在这个商场里工作吗？她找到新工作了？”
　　桃然摇摇头，“兼职而已，她还是没有考虑清楚要做什么。”
　　这家新开的商场为了吸引客源，举办了一场简单的展示会，请了两个18线的小明星登台走一圈，柳夏知道以后又跑来打杂。
　　聿璃和桃然来到商场休息室外面的走廊上，柳夏和几个工作人员在走廊上晃悠来晃悠去，很不耐烦的样子，以至于戴着墨镜和口罩的聿璃桃然走过去时，没有一个人注意到她们。
　　“夏夏。”桃然走过去拍拍柳夏的肩膀。
　　“然……”柳夏想想这里人太多，改口喊，“宝贝儿，你终于来看我了，累死我了。”
　　“现在怎么回事啊？”
　　“还不是主办方请来的两个大牌，一个甩脸子，另一个到现在都没来。”
　　柳夏话刚说完，休息室里就吵吵起来。
　　“Lisa，Lisa！”
　　马上就有人回应她说：“徐姐，您的助理Lisa去帮您买奶茶了。”
　　“看见没有？”柳夏翻了一个白眼，“人不红但是很爱作，要喝杯奶茶，居然还要助理跑去几公里以外的地方给她买，现在助理不在又开始逼逼赖赖。”
　　“她是谁啊？”聿璃好奇地问。
　　“徐樱。”
　　桃然和聿璃对视了一眼，“完全没听说过。”
　　柳夏又翻了个白眼，“我都差点忘了，你们俩能一样吗？你们自己就是顶流，能听说过谁？”
　　休息室里的徐樱暴躁地把虚掩着的门踢开。
　　“Lisa走了，你们不会替她吗？三楼那家甜甜圈店有我想吃的草莓味，你们去帮我买一个来。”
　　“好。”有个新来的点头哈腰说完，转身就跑了。
　　“瞅瞅吧，多会折磨人。我们还不是她助理呢，就敢这么使唤我们。”柳夏抱着怀远远地瞪了她一眼。
　　“所以她才不火呀，不过主办方办这事的人是谁呀？请一个这么没名没气的演员。”桃然小声问。
　　“不知道，我们管她叫李姐，她也挺不容易的，据说是这么多年一步一步爬上来的，大家对他也都挺客气。可能是这次预算不够吧，只能请这种小咖啡的演员了。”
　　“不过也就是因为咖位小，屁事儿才会这么多。”聿璃摇摇头说。
　　“李姐……”桃然低头呢喃着这个名字。
　　这般想着，李姐从走过来看了一圈，柳夏瞬间站直了身子。桃然隔着墨镜看了李姐一眼，眼神瞬间就变了。
　　前世曾经有个帮助过桃然的大姐姐，没提过名字，只知道所有人都叫她李姐。在桃然经历过的第一个低谷期的时候给予过她一点帮助，桃然到现在还在心里暗暗感激她，可惜她前世走得太早，甚至还没来得及报喜。
　　现在终于到报答她的时候了。
　　李姐走向徐樱，客客气气的说了几句话。徐樱不耐烦地啧了一声说：“跟我一起登台那个家伙还来不来了？她不来我还拍个屁。”
　　李姐没有办法，只能陪着笑脸劝她。
　　桃然见状，扯扯聿璃的衣袖说：“聿璃，这个李姐她曾经帮助过我，我想不如我们也帮帮她吧。”
　　“怎么帮？”
　　两人低头窸窸窣窣交谈了一阵。
　　聿璃点点头，在李姐走出休息室时走向她，两个人站到一边去聊天。聿璃背对着桃然，桃然只能看到李姐脸上惊讶的表情，尤其是在聿璃摘下口罩墨镜以后，李姐的神态精彩极了。
　　“你们妻妻俩又要干什么有意思的事儿？”柳夏拿胳膊肘戳戳桃然。
　　“帮你们，想让你们不要再受那个18线小明星的气了。”口罩戴得太闷，桃然摘下口罩打了个哈欠。
　　休息室的门没关上，恰逢此时，刷手机的徐樱一抬头，看见桃然微微张开的红唇和漂亮的下颌线条，愣住了。
　　虽然没有看见眼睛，但是光看这流畅的面部轮廓和樱桃小嘴，不难看出这是个小美女。这么漂亮的女孩子，怎么会来这里？还戴着墨镜？
　　徐樱琢磨了一下，突然想到今天主办方除了请她和一个明星之外，还请了几个网红来镇场面。现在也有很多18线的小网红，喜欢出门戴墨镜，生怕别人认出她似的。
　　现成有个这么漂亮的小网红，不比那个左等右等都等不来的搭档要好吗？
　　思及此，徐樱摘下墨镜和口罩，缓缓向桃然走去。
　　桃然和柳夏待在一起，徐樱走过来时，柳夏嘀咕了一句，“不会真要我伺候她吧？真是晦气。”
　　说完她就想把桃然拉走。
　　谁成想徐樱笑了一声说：“这位漂亮小O叫什么名字啊？”
　　桃然和柳夏不约而同的愣住了。
　　这口气，这眼神，这姿态。
　　柳夏震惊地想，妈呀，徐樱认不出桃然也就算了，还这么勇，甚至敢撩她？
　　桃然还戴着墨镜，眼神平淡地看了徐樱一眼，没回答。
　　徐樱压根没感觉到桃然处于无语状态，只当是这个小网红没见过什么世面，现在见了自己这个大明星忍不住害羞了，便接着说。
　　“我认识你，你是某音平台的网红吧？我看过你的直播，你长的很漂亮，在我面前也不用这么拘束。”
　　柳夏忍着笑意，在桃然耳边问：“影后什么时候改行去做直播了？哪场直播啊？我怎么不知道？”
　　桃然暗戳戳掐了她一把。
　　徐樱接着说：“我看你长的漂亮，也挺有演戏天赋的，不如今天你陪我登台，我给你曝光机会怎么样？”
　　见桃然不为所动，徐樱伸出食指勾着自己的头发绕圈圈，接着说：“这种机会可不是人人都能有的，说不准你还能小红一阵，当个网剧小演员什么的呢。”
　　“谢谢，不用。”桃然很冷淡地说。
　　徐樱从来没有遭受过哪个网红如此对待，热脸贴冷屁股，任谁都有些不快，更何况她脾气一向不好。
　　“你这是什么意思啊？我看上你是给你脸了。”
　　桃然懒得搭理她，直接反问：“这福气给你要不要？”
　　柳夏连忙用她那不太高明的打圆场技术说：“那什么……徐姐，她是我的朋友，她不能跟别的alpha单独登台的，她老婆是个醋坛子，会生气的。”
　　娱乐圈里极少有年纪轻轻就结婚的演员，网红圈里也是一样的。徐樱听了这话，误以为柳夏指的老婆意思是女朋友一类，轻轻嗤了一声。
　　“有女朋友也可以分手啊，我给你这么好的机会，不比一个女朋友难得吗？”
　　柳夏心想，这姐们儿是真不稀罕命啊。但看在她是被主办方请来的份上，还是多劝一句吧。
　　于是柳夏指了指聿璃的背影说：“人家女朋友就在这儿呢，你能不能少说两句？”
　　徐樱遭到柳夏一个打杂的人这么抢白，面子上更挂不住了，扫了一眼聿璃的背影就冷笑一声说：“就那样吧，看上去一般般，一看就是那种红不起来的命。”
　　桃然两眼微眯，刚准备怼她。
　　正好此时，聿璃和李姐聊完了。聿璃转身走过来，看向她们，柔声问：“你们在聊什么呢？”
　　徐樱人都吓傻了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-29 23:09:59~2022-05-30 23:10:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉鸢 10瓶；灰色 5瓶；能莫、第三象限、上瘾、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、餐厅
　　“聿聿聿……聿璃！”徐樱马上吓成了结巴, 瑟缩着脖子看了一样桃然说，“难……难道你是……”
　　桃然摘下口罩和眼镜，冷眼觑她。
　　徐樱霎时间面色煞白，接连三次鞠躬, 颤着声说：“对不起！对不起桃然姐, 实在是对不起。我以为……”
　　“你真以为她是网红啊？”柳夏双手叉腰, 面带戏谑地笑了一声。
　　“对不起对不起……我不是故意的。我错了，聿姐桃姐，你们大人有大量, 就原谅我这一回吧。”徐樱一改之前嚣张跋扈的神态，低三下四地垂着头。
　　“我们倒不计较这些，不过你之前对别人的态度还挺讲礼貌的。”桃然说。
　　傻子都能听得出来，这是在说反语。
　　徐樱惊恐得抬不起头, 李姐叹了一口气说：“徐小姐，既然你也不喜欢这份工作，正好合同还没签, 你就先走吧。”
　　“啊？可是我……”徐樱虽然嘴上嫌弃这种小商场, 但是今天她往台上一站, 还是会有媒体来拍摄并曝光的, 怎么说也是个在大众面前出镜的机会, 她可不想放弃。
　　于是徐樱说：“可是另一个和我搭档的明星都没有来, 你连我都不要了, 难道指望那些小网红给你撑场面？”
　　桃然深以为然地点点头，然后说：“那么徐小姐看看像我这样的网红，够不够资格？”
　　“桃……桃姐……”徐樱羞愧难当。
　　“我和聿璃会代替以上的, 你就放心走吧。”桃然朝她眨眨眼, 挽着聿璃的手臂走了。
　　合同失效, 其他工作人员自然也不用对这个18线开外的小明星点头哈腰的，瞟她一眼就走了。
　　柳夏哼笑两声，“徐女士，这里现在变成两位大明星的休息室了，请你离开吧。”
　　徐樱脸色惨白，灰溜溜跑了。
　　聿璃和桃然准备登场，而这个时候微博仍然在经历持续时长半天的粉黑大战。这场大战战况激烈，连璃然cp粉头都亲自下场。
　　先前在聿璃和桃然参加的那档综艺里让坐的那个女生带领大队粉丝和黑子们抬杠，双方僵持不下。
　　【没离婚！工作室都出来辟谣了！】
　　【工作室辟谣有什么用，正主屁都不敢放一个】
　　【而且工作室说的是现在没有离婚，不代表以后不会离婚啊】
　　【有病吧？没见过咒别人离婚的】
　　【早就离了，只有你们粉丝自欺欺人】
　　【造谣违法，口上积德】
　　【你们快别吵了快去看热搜！】
　　#聿璃桃然现身X商场#
　　点开这条热搜词条是一段只有一分多钟的视频，只见聿璃和桃然手牵着手在商场里走了一圈。两个人妆容精致，穿着简单而随意，对着镜头打招呼。
　　最为显眼的是她们十指紧扣的双手上闪烁着钻戒。
　　【看见了吗智障们】
　　【没—离—婚—】
　　【黑子怎么不敢说话了？出来对线呀】
　　【璃然长长久久】
　　【璃然yyds】
　　【一起出场又怎么样？说不定私下里早就离了】
　　【楼上真会犟嘴】
　　【没离就是没离，就要气死你】
　　【姐妹们，我看他微博了，是许沛宜的粉】
　　【那还等什么？拆她全家】
　　【她们还是这么般配，看着好幸福啊！】
　　【现在冲过去还来得及吗？】
　　【来不及了，本人在现场，主办方说，她们马上就走了】
　　【好遗憾】
　　【等一下，她们在x商场？】
　　【怎么了？】
　　【如果我没有记错的话，陆湘和秦茵那一对也在这个商场拍综艺啊！】
　　【我靠真的假的？】
　　【真的耶，而且还是现场直播直拍的那种】
　　【是她们约好的吧？明星们一起上综艺也很正常啊】
　　聿璃和桃然象征性的走圈结束后，李姐很高兴地和她们一一握手致谢。
　　“谢谢，真诚的谢谢你们，后续的合同我会找你们的经纪人谈，会按市场最高价格给你们。”
　　“不用了，是我该谢谢李姐你。”桃然温柔地笑着说。
　　“谢我？”
　　李姐一头雾水的看着两人走了。
　　柳夏揽着桃然的肩膀说：“谢谢你们今天帮我们整个工作组的人出气，中午想吃什么？我请客。”
　　“真的？”桃然俏皮的眨眨眼，“那我可必须要大宰你一顿。”
　　“我知道你们大明星嘴比较挑，请你们吃最贵的海鲜自助餐好不好？”
　　“你请客，你说了算。”聿璃说。
　　三个人走在前往海鲜餐厅的路上，秦茵打给聿璃一通电话。
　　“聿璃姐姐……”秦茵很委屈地说，“给我支个招儿呗，我又惹陆湘生气了。”
　　聿璃无语，“你怎么天天惹她生气？真完蛋。”
　　“教我个办法呗，你平时是怎么哄你家媳妇儿的？”
　　聿璃忍不住笑了。这是什么alpha独有的轮回技能吗？聿璃哄桃然的时候问林莘，秦茵哄陆湘的时候问聿璃。
　　“给他买他喜欢吃的、喜欢玩的，喜欢穿的东西，如果没有话题了，多亲亲她，多说爱她。”聿璃温和地说。
　　秦茵“噫”了一声说：“你好肉麻，不过我也是这样想的，正好我们在商场，我现在就可以买给她。”
　　“你们在商场？”聿璃心想，不会这么巧吧？她便接着问，“哪一个商场？”
　　秦茵担心聿璃知道她们去x商场这种小地方拍综艺会嘲笑她，便支支吾吾地说：“万……万达那边。”
　　“那边有很多口味很好的火锅店，你可以带你家陆湘去试试看。”聿璃说。
　　“好，等我成功了再联系你。”
　　柳夏带桃然和聿璃走进这片商圈里最有名的一家海鲜自助餐厅。
　　柳夏当然知道聿璃和桃然的身份特殊性，正准备开口解释她们只是想吃个饭而已，谁成想前台店员见了聿璃和桃然，却也跟没见到似的，看了一眼就迅速低下头，指着餐厅的某个位置说：“有请三位美女，你们的座位在48号。”
　　“嗯？”柳夏愣了一下，聿璃和桃然也愣住了。
　　三个人满脸诧异地走进餐厅。
　　“服务员怎么没反应？”柳夏茫然地问，“不会是你俩不红了吧？”
　　“我就出了半个月的国。”桃然支着下巴说。
　　“我就请了两天假，不至于吧。”聿璃挠挠头。
　　“算了算了，不想那些，今天你们可不是大明星，就是个干饭人。”
　　三个人开开心心的去找海鲜。
　　刚才的前台服务员远远看她们几眼，啧啧几声说：“刚才近距离看，这聿璃和桃然是真的漂亮。”
　　“戴着口罩呢，你能看见什么呀？”
　　“就是好看，穿麻袋都好看。”那个服务员想了想又说，“哎等一下，我怎么记得昨天主办方说今天要来的不是这两个明星啊？”
　　“我也记得，说是叫什么……秦什么陆什么？可能临时换人了？不知道。”
　　另一头，陆湘和秦茵以及整个节目组的摄影师都跟着来到了这家商场，并且准确无误地找到了这家自助餐厅。
　　她们一进去就坐在最左边的角落里，节目组全程跟拍，而聿璃她们那一桌在最右边的角落。两桌人正好成了对角线，谁也不搭理谁。
　　而秦茵和陆湘来之前，这个餐厅的群众演员也找好了。虽然节目组打着明星出街和路人一起干饭的噱头，但是找来的在这家餐厅吃饭的路人都是节目组提前安排好的，在镜头前都要装作不认识明星的样子，以此增加看点。
　　陆湘刚一坐下就冷着一张脸，任秦茵怎么哄她都是一副不理不睬的样子。秦茵苦恼地对镜头瘪瘪嘴。
　　这一幕被镜头拍下来直播到某平台，粉丝们反响很好。
　　【秦茵好可爱救命】
　　【茵茵妈妈嘴一个】
　　【茵茵这么可爱湘湘原谅她吧】
　　不过也许是因为这两位嘉宾不够有梗，粉丝们虽然很给面子，但是吸引不到路人。导演组有些失望，这期节目大概收视率平平。
　　只是他们万万没有想到，此时餐厅角落里还坐着两个重量级的人物。
　　聿璃以前从来没吃过这么新鲜好吃的海鲜大餐，上来就拿了各种口味的刺身拼盘、鳗鱼和新西兰鳌虾。
　　柳夏目瞪口呆，“你拿这么多，能吃完吗？”
　　“海鲜很难吃饱的，我当然要多拿一点了，然然你尝尝这个。”聿璃不停给桃然夹这夹那。
　　“聿璃，我刚才看门口的宣传招牌上说整点可以领哈根达斯耶。”桃然对聿璃说。
　　“真的吗？”聿璃兴奋得两眼发光，马上端着碗跑过去，想了想又折回来，拿起五个碗去蹲哈根达斯。
　　“这孩子……”柳夏不理解地摇摇头，“怎么搞得像三天没吃饭一样？你饿着她了？”
　　“她胃口好，食量又大，身体很健康。”桃然低头吃了一块刺身，想起什么，又笑嘻嘻地说，“而且她还很可爱。”
　　柳夏无语，什么自带的家属滤镜。
　　聿璃端着碗跑到一半才想起来，自己好像没带口罩，看见餐厅里人渐渐多起来，正要转身回去拿口罩，迎头撞上一对情侣。
　　她暗叫不好，糟了糟了，要是让顾客们知道她和桃然在这里吃自助餐发到网上，又会引来路人围观。
　　正当聿璃疯狂思考如何补救的时候，她们冷淡地瞅了聿璃一眼，走了。看见她就跟没看见似的。
　　聿璃：我好像真的过气了。
　　聿璃捧着一大桶哈根达斯满脸疑惑地走回餐桌旁，激动地对柳夏和桃然说：“这家餐厅好神奇哦，不管是服务员还是顾客，看见我都没反应。”
　　两分钟后，在领哈根达斯的地方，秦茵满脸震惊。
　　“什么？有人把一大桶哈根达斯全拿走了？那家伙这辈子没吃过冰淇淋吧？”
　　她说完这些还觉得不解气，气呼呼地发消息给聿璃：“烦死我了，我本来想拿冰淇淋哄湘湘的，结果冰淇淋被别人拿了一大桶，排到我就不剩几口了。”
　　聿璃心想，也许那个人和她一样，没吃过哈根达斯呢。
　　然后秦茵问服务员：“那除了哈根达斯，还有什么好吃的按份领取吗？”
　　“还有法式鹅肝哦，五分钟后就可以领了。”
　　“那太好了，这玩意儿我还没吃过呢，拿回去尝尝鲜。”
　　五分钟后，聿璃端着她的小碗跑去领鹅肝，结果服务员居然说领完了，刚才有个alpha领走了一大盆。
　　“拿盆领？那家伙这辈子没吃过鹅肝吧？”聿璃震惊地说。
　　聿璃也给秦茵发消息抱怨了一句，“姐妹，我现在理解你了，刚才有人把鹅肝全拿走了，她一定也没吃过鹅肝。”
　　秦茵心想我也没吃过。
　　聿璃失望而返之前，服务员礼貌地说：“不好意思这位客人，鹅肝没有了，但是十分钟后还可以领取木瓜炖雪蛤燕窝，不过这款菜品比较特殊，一个人只能限领一份，仅限十份。”
　　一个人只能拿一样？那肯定是好东西！聿璃听完这番话，马上就精神了，这回要是等不到她就不姓聿。
　　于是十分钟后，聿璃带着桃然和柳夏来蹲燕窝汤。秦茵也带着陆湘早早蹲点。
　　两对情侣在领取点看见对方时，同时呆住了。
　　秦茵陆湘：“卧槽？”
　　正在看屏幕的导演组：“卧槽？”
　　追综艺直播的观众：“卧槽？”
　　作者有话说：
　　感谢为我投鱼雷的大大Mortuary，明天加更奉上
　　感谢在2022-05-30 23:10:51~2022-05-31 23:53:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Mortuary 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：墨染、Mortuary 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mortuary 40瓶；墨染 17瓶；绥意 10瓶；蜡笔没有小新 5瓶；Yovi 2瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、缆车
　　“你们……”聿璃瞥见陆湘和秦茵身后的几个摄影师说, “在拍综艺？”
　　“你们不也是来录综艺的吗？”陆湘茫然地问。
　　“你们这个咖位还要跑到这么偏的地方来录综艺啊。”
　　话虽如此，秦茵她们看了一圈也没发现对面哪里有摄影师。
　　“我们其实……只是来干饭的。”聿璃和桃然异口同声地说。
　　观众都表示非常震惊。
　　【来干饭可还行】
　　【你以为她们是打工人，其实她们是干饭人】
　　【拍综艺遇熟人太好笑了】
　　【演的吧？哪有这么巧】
　　【你看她们几个震惊的表情，能是演的？】
　　【聿璃和桃然后面的姐姐是谁啊？长得也好好看】
　　【经纪人吧, 有点眼熟】
　　“这样都能被我们遇上, 也太巧了吧。”刚才抢不到哈根达斯的不快顿时一扫而空, 秦茵开开心心地贴上去，拉住两人的胳膊说，“既然这么巧, 不如我们一起吃吧。”
　　聿璃和桃然没有拒绝，也没有答应。今天是柳夏请客吃饭，本来只有她们三个人，突然多了这么多人, 如果不征求柳夏的意见很不礼貌。
　　秦茵背对着摄像头，无奈地说：“拜托了，我也没得办法。湘湘现在还生气, 有你们两个在, 她对我态度还能好点。”
　　不等聿璃和桃然开口, 柳夏说：“行啊, 一起吧, 不过这顿饭的费用你们出行不行？”
　　“没问题。”秦茵说
　　就这样, 服务员把两张桌子拼在了一起, 五个人坐在一起香喷喷地吃着自助餐。
　　当秦茵把手伸向那一桶哈根达斯时，聿璃算是知道她为什么要求拼桌了。
　　哄陆湘是假的，自己想吃冰淇淋才是真的。
　　“湘湘, 哈根达斯。”秦茵自己先吃了一大口, 然后把一碗哈根达斯送到陆湘面前, 陆湘吃了一勺，还是不言不语的。
　　秦茵拼命给聿璃和桃然使眼色。
　　桃然柔声问：“湘湘，你怎么了？今天看好像不太开心的样子。”
　　“别问我，问她。”陆湘瞪了秦茵一眼。
　　“对不起嘛，是我的错，我以后约会再也不迟到了。”
　　“迟到五分钟十分钟的也没关系，问题是他迟到了整整一个小时。”陆湘气得一脚踩在秦茵的鞋子上，“她让我在咖啡厅里等了整整一个小时。”
　　“是不是因为在赶行程，所以约会吃到了？”聿璃问。
　　“不是，是因为我睡过头了。”秦茵低下头说。
　　桃然一副了然的表情，“不必多说了，直接揍她吧。”
　　“啊？然然你不能不帮我呀。我可是你和聿璃的cp粉。”
　　谢谢您嘞，这福气给你要不要？
　　陆湘气得把秦茵碗里的鹅肝全部夹走了，气鼓鼓地说：“而且这不是她第一次迟到了，我们平时很忙很忙，约会也不过三次，她三次都迟到了，短则一个小时，长则两个小时。”
　　不说聿璃和桃然这两位新婚热恋妻妻，就是柳夏这种没谈过恋爱的都表示无语。
　　【陆湘好像真的生气了】
　　【气氛有点点尬】
　　【虽然但是，茵茵好可爱】
　　【舍不得她委屈】
　　“我错了，我再也不敢了，湘湘，你就原谅我这一次吧。”秦茵瘪瘪嘴，扯着陆湘的袖子说。
　　桃然看陆湘脸色不太好，安慰她说：“alpha都是这样的，别生气，你跟她生气，她还不当回事儿呢。”
　　聿璃：？？？怎么感觉自家媳妇明里暗里在cue自己？
　　“还说呢，聿璃和你关系多好啊，她对你百依百顺，会做饭人又勤快。我跟秦茵住在一起的时候，只要那天没有公务，不到中午她一定不起来，不到半夜两三点一定不睡觉。”
　　“我家alpha也有晚睡的毛病，这一点不管我怎么劝她，她都不听。有一回我半夜起来上厕所，她居然在旁边开着小灯刷手机。”
　　秦茵和聿璃不理解地看了彼此一眼，柳夏忍俊不禁。
　　“等下，然然，我们不是在讨论秦茵的缺点嘛？你为什么cue我？”聿璃可怜巴巴地看向桃然。
　　陆湘很是激动地握住桃然的手说：“秦茵也是这样，同一个世界同一个alpha。不止如此，她平时没什么兴趣爱好，张口就要吃饭，每个星期都网购一大堆零食囤着，天底下还有比她更馋嘴的alpha吗？”
　　“挺正常的，我家聿璃也喜欢干饭。而且她闲不住，早起必须叠被子，还特别喜欢擦桌子擦地，特别喜欢干家务，有时候我要帮她她还不乐意。”
　　聿璃和秦茵为难地看着彼此，想说什么却又说不出口，柳夏笑得前仰后合。
　　陆湘叹了一口气说：“然然你就别凡尔赛了，秦茵的缺点我说上三天三夜都说不完。”
　　秦茵递了一杯茶过去，“那什么，既然说不完，咱们就别说了。”
　　聿璃也点头附和道：“是啊然然，你们说了半天都不口渴吗？”
　　两个人充耳不闻，就像找到组织似的，桃然握住陆湘的手说：“我这边也没说完呢，她睡觉喜欢挤我，经常把我挤到边边。”
　　“秦茵睡觉还会打小呼噜。”
　　“那是因为我睡的很香。”秦茵撅着嘴说。
　　“打呼噜还不算什么，我和我家聿璃睡觉的时候都喜欢……”
　　聿璃再也按耐不住了，猛地按住自家媳妇儿的手说：“我们能换个话题吗？”
　　【哈哈哈哈笑死我了】
　　【拍综艺×alpha□□大赛√】
　　【别停啊我们想继续听】
　　【璃然睡觉的时候喜欢干什么？快说啊！】
　　【妈妈要被你们急死了】
　　【秦茵干饭人属性暴露无疑】
　　【聿璃真的这么勤快吗？天天做家务？】
　　【别忘了综艺里只有聿璃一个alpha会做菜】
　　【聿.温柔宠妻攻.璃】
　　【然然的凡尔赛味太冲了哈哈哈】
　　【陆湘真的在吐槽老婆，桃然明贬实褒】
　　乐子人柳夏在旁边偷笑，然后咳嗽两声说：“刚才听你们聊alpha，现在是不是该聊omega了？”
　　聿璃和秦茵顿时两眼放光，你说这个我们可就不困了啊。
　　“我先说！”她们不约而同地喊道。
　　“湘湘的缺点我也能说上三天三……”秦茵话没说完，腿就被聿璃在桌子底下踩住了。
　　“你到底要不要哄她？今天你敢说你人就没了。”聿璃低声对秦茵嘀咕。
　　“还是我先说，”聿璃的杏眼滴溜溜扫了一圈在座的四个人，哼笑着说，“要说起我们家然然的缺点，那也是三天三夜说不完呢。”
　　“嗯？”桃然微微挑眉，瞬间在餐桌底下夹住了聿璃的腿。
　　聿璃没忍住，笑了一声：“最大的缺点是，长得太漂亮，四处招蜂引蝶。刚才我们走秀的时候，她就被一个我不认识的小演员看上了。”
　　聿璃说完这番话，桃然眼中是藏不住的得意，上扬的嘴角怎么也无法抑制。
　　柳夏撂下筷子，双手比了个叉叉，“咳咳，我还单身呢，禁止你们有对象的搞凡尔赛！”
　　可是秦茵见桃然的心情明显好了很多，暗道这招有奇效，领悟了什么，便拿筷子敲敲盘子说：“轮到我了轮到我了，我们湘湘最大的缺点就是腿太长太细太好看，每到夏天她往大街上一走，四面八方的人都盯着她的腿，气死我了。”
　　陆湘也忍不住笑了起来，瞟了一眼秦茵，又假装板着脸掐她胳膊上的肉，“乱说什么呢？别瞎说。”
　　“我可没有瞎说，我家宝贝可是娱乐圈公认的美貌大长腿。”秦茵骄傲地昂首挺胸。
　　聿璃不假思索地借上秦茵的话茬，“我们家然然身材也很好，而且她还会做饭，然然做的饭特别好吃，有机会你们到我家来尝尝。”
　　“做饭有什么特别的，我家湘湘会修电脑，还会踩单车。”
　　“然然有驾照，会开汽车。”
　　“湘湘有会计证，会算账。”
　　“然然还会……”
　　“等等！”桃然和陆湘同时羞赧地瞪了自己对象一眼。
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【在线观看小学鸡吵架】
　　【综艺变成大型凡尔赛现场】
　　【别停了，让她们继续】
　　【湘湘和然然害羞了超可爱】
　　【今日话题：谁家老婆好】
　　【如果我是聿璃，我直接说我家老婆活儿好，看秦茵怎么接】
　　【哈哈哈哈楼上太损了】
　　【禁止涩涩】
　　【就要涩涩】
　　【你怎么知道然然好？你是聿璃？（doge）】
　　“菜都凉了，吃菜。”陆湘说着，挖了一勺冰淇淋塞进秦茵嘴里。
　　“可是冰淇淋本来就是凉的。”秦茵含糊地说。
　　“你不是一直想吃鹅肝吗？快吃快吃。”桃然夹了一块鹅肝喂给聿璃。
　　聿璃和秦茵互相看了一眼，那眼仿佛在说：看见没？我家omega就是好。
　　柳夏表示无语。
　　自助餐的特点就是时间很长，吃的很撑。四个人把餐桌上的海鲜扫荡了大半，拍着小肚子靠着椅背时，聿璃还兴致勃勃地端个小碗跑去乘水果。
　　四人目瞪口呆地看着她的背影，陆湘侧头悄声问桃然：“她是不是饿了好几天？”
　　桃然忍俊不禁，“这话柳夏也问过。”
　　“聿璃胃口也太好了，吃这么多还长不胖，真让人羡慕。”秦茵撇撇嘴说。
　　这短短二十几分钟的综艺取得了很高的收视率。微博上的话题热度也非常的高，导演组的人喜出望外，马上联系聿璃和桃然，邀请他们一起参加接下来的综艺拍摄，结果两个人都拒绝了。
　　聿璃看着陆湘秦茵和摄像师们离开自助餐厅，这才松了一口气。
　　桃然有些遗憾地说：“本来以为今天能让我们好好约会的，结果约会日又变成了工作日。”
　　柳夏吐吐舌头：“这事也有我的责任，要是我不选这家自助餐厅就好了。”
　　“不能怪你，谁知道秦茵和陆湘会突然蹦出来。”
　　“不过还有半天的时间呢，你们好好约会，我先回家了。”
　　“我们送你吧。”
　　“不用，我自己开车来的。”
　　柳夏和她们二人挥别。
　　自从聿璃和桃然离开大屏幕，综艺直播间的很多路人和璃然粉丝也失去了兴趣，纷纷跑到超话里去找同好。
　　【聿璃桃然怎么不继续营业了？】
　　【我真的好喜欢看他们互动】
　　【我有个在x商场打工的朋友说，她们俩今天只是来约会的，没想到碰巧遇见秦茵她们】
　　【好想看她们的约会过程】
　　【加一】
　　【加10086】
　　【集美们，我们的愿望实现了，快看她们微博】
　　谁能想到，自助餐凡尔赛大会结束后的半个小时，聿璃和桃然同时发布了一条微博。
　　【下午三点半，LL直播间等你哦～比心】
　　一时激起千层浪，粉丝们激动的上窜下跳。
　　【她们要一起直播啦！】
　　【好耶！】
　　【璃然我的爱】
　　【半个小时后就直播，也太草率了吧】
　　【对啊哈哈哈，而且他们连一张自拍照都不贴】
　　【璃然感情是真的好，宣发也是真的烂】
　　【她们会直播什么？好好奇】
　　而半个小时后，聿璃和桃然坐上了一辆缆车。这辆缆车横跨松余江，坐在缆车上可以看见平静的江面、江上大小不一的船只、江岸熙熙攘攘的行人以及天水成一线的美景。
　　至于聿璃和桃然为什么要坐上这辆缆车，还得从半个多小时前说起。
　　当时聿璃和桃然散步来到松余江，两人打算沿着江岸一路行走，看看周围跳广场舞的老人和散步的小孩子们，结果没走几步路，聿璃手机响了，拿起来一看，居然是许久不见的张姐。
　　聿璃拿起手机就惊喜地问：“张姐，你的身体状况恢复了？”
　　之前因为张姐生病给聿璃和桃然换了经纪人，现在想想可能也是陈允的手笔。
　　张姐心头一暖，笑呵呵地说：“早就病好啦，只是之前回老家看了看爸妈，给自己放了很长一段时间的假。”
　　“那现在……”
　　“现在我重新上任，继续做你们的经纪人，好不好？”
　　聿璃和桃然相视一笑，“当然。”
　　结果她们的笑意僵在下一秒，因为张姐说：“那行，那我们什么时候开始工作？”
　　聿璃桃然突然很想装死。
　　聿璃苦着脸，嘘声问桃然怎么办，桃然抢过手机，喂喂喂了几声。
　　“哎，张姐你说什么？我们在江边信号不太好——”
　　聿璃也跟着说：“风太大了，我们听不见。”
　　张姐：“……亏你桃然还是影后，能不能演得逼真一点啦？”
　　桃然笑了起来，“张姐，我们今天跟工作室请过假的，只想好好放松一天。”
　　“我知道，但是我听说聿璃前几天状态是不太好，有很多合同都延后了，有一样今天不能再拖，否则就要付违约金了，影响声誉。”
　　“你说吧，是什么事？”聿璃严肃地问。
　　“LL视频直播平台的idol直播活动，很简单，只要你一场直播点赞数破五十万就可以了。”
　　桃然眨眨眼睛说：“五十万？我还以为起码要多个零呢。”
　　“我还不知道你们俩，你们哪怕不说话，光处在那儿都有人给你们点赞，早干完早结束吧。”
　　话虽如此，聿璃和桃然对待工作的态度都是要么不做，要么就要做好。松余江边风大人声也大，做直播影响收音，两个人商量了半天，最后看向了横跨松余江的缆车。
　　她们坐上缆车以后稍微补了个妆就点开直播间，璃然粉丝早早等着了，见到她们双双笑着打招呼，直播间粉丝们猛刷了一波礼物。
　　“宝贝们记得点点左下角的爱心点赞哦。”桃然嫣然一笑，对镜头眨眨眼。
　　【好的老婆】
　　【awsl然然好可爱】
　　【然然从美国回来漂亮了一圈】
　　【影后然天下第一貌美！】
　　聿璃看了一眼观看人数，一分钟不到，居然就已经有三十几万个粉丝来了，人气超乎想象。
　　“谢谢大家捧场，来的人这么多，太好了。”
　　【不客气老婆】
　　【老婆嘴一个】
　　【聿璃傻乎乎好可爱】
　　【喜欢然然，也喜欢璃璃】
　　粉丝们齐刷刷吹着彩虹屁，两个人都被逗笑了，点赞数轻轻松松突破十几万。
　　“我们是第二次直播，也不知道做什么好，来聊聊天吧。”聿璃提议。
　　璃然的粉丝一向以自带黄色滤镜著称，果不其然，现在整个直播间粉丝提出的问题都类似“一夜几次”、“一次多久”、“聿璃到底行不行”之类的。
　　聿璃看得忍不住想翻白眼，桃然好不容易看到个稍微正常一点的粉丝问：“国外好不好玩？”
　　她马上回答：“非常好玩，去了一趟国外，有了很多不一样的体验。但是不太适应那边的饮食和环境，呆久了还是家乡最好。”
　　桃然见聿璃不搭话，故意说：“我在那边还认识了很多朋友，聿璃还差点为这个吃……”
　　“咳咳，”聿璃假装咳嗽两声，“不许说了。”
　　【然然快说，我们爱听！】
　　【是不是吃醋啦？】
　　【原来老妻老妻也会吃醋】
　　聊了几句以后，点赞数没几分钟就破五十万了。聿璃本来想早点关直播间，但是看见粉丝们这么关心她们的生活，又忍不住多聊几句。
　　还能聊点什么好呢？聿璃支着下巴想，突然想起，现在她们在缆车上，还没有好好看看松余江的美景呢。
　　聿璃便把手机调整了一下角度，把松余江装进镜头里。
　　“带大家看看我们A市最有名的松余江。”
　　有很多粉丝都觉得很稀奇，反响还可以。聿璃扭头悄声问：“然然，我们还能做什么互动啊？”
　　桃然歪着脑袋想了想，咧嘴一笑。
　　“还能干坏事。”
　　下一秒，细细的kiss声响起。
　　【嗯？？？】
　　【发生了什么？我好像听见了……】
　　【别看江了让我们看看你们！】
　　桃然一向以调戏自家聿璃为乐，而且调戏完就跑，然后再享受聿璃满脸通红的害羞样子，不过现在的聿璃已经变成了钮祜禄?璃。
　　聿璃把手机搁在缆车封闭玻璃窗的窗台上，然后双手把桃然按在座位上，隔着阻隔贴，轻轻吹了一口气。
　　“然然，这可是你说的。”
　　【发生了什么？】
　　【是我想的那样吗？】
　　【啊啊啊你们是不是玩不起？！】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-31 23:53:46~2022-06-01 23:32:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：爆炸番茄、千夜净月 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沈二辞。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人乙 10瓶；徐徐不过千秋、西米 5瓶；御坂00143、第三象限 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、回国
　　“那你试试？”桃然敛眸微笑, 长睫毛像蝶翼般轻轻颤动。
　　车厢里响起一阵吮吻声。
　　【她们在干什么？】
　　【谁能告诉我她们在干什么？】
　　【让我康康！让我康康！】
　　聿璃正吻到兴头上，桃然突然松开她，右手摩挲着她的唇角，把多余的一点口红擦掉。狭小的缆车车厢里, 桃然扯开了聿璃的开衫外套, 只剩下那件短背心。
　　“要, 还是不要？”
　　“这话应该我问你。”聿璃反身按住桃然，桃然却躲到一边，坏笑着摇头。
　　在聿璃疑惑的目光中, 桃然俯身轻声道：“准备好了吗？”
　　“什么？”
　　“准备好了，就该上镜了。”
　　下一秒桃然迅速拿起手机，把屏幕转过来。
　　聿璃吓得一怔，这副衣冠不整的样子怎么能被别人看见？
　　她忙吓得扭头低喊：“然……然然, 住手！”
　　【转过来了，转过来了】
　　【快让我康康！】
　　【搞黄色被我们发现了吧！】
　　结果下一秒，桃然假装哎呀一声, 手一滑, 手机掉在地上, 等她再拿起来时, 画面只对准桃然一个人。
　　“不好意思了, 各位, 我老婆只能让我一个人看哦。”
　　【？？？？】
　　【是不是玩不起？】
　　【已经是事后了？】
　　【聿璃老师不行了？】
　　【有哪位小伙伴数时间了？】
　　【一分钟都不到】
　　【你们诈骗, 说好的干坏事呢？】
　　【爱情骗子！】
　　在一片弹幕中，桃然关掉了直播间。聿璃松了一口气，穿上外套。
　　“我才不让她们看呢。”桃然对聿璃笑嘻嘻地说。
　　聿璃瞪了桃然一眼。
　　直播最终点赞量破百万, 张姐非常兴奋, 夸她们功力不减当年。
　　聿璃正考虑着下个地点去哪里玩, 结果聿琉来了通电话。
　　“你现在有时间回家一趟吗？”聿琉的语气里有一丝紧张。
　　“怎么了？”聿璃为难地看了桃然一眼。
　　“妈从国外回来了，想见见你们。”
　　聿璃倒吸一口凉气。
　　怎么什么大事小事都赶在今天出现了？
　　桃然马上反应过来，柔声问：“姐姐，妈妈已经到家了吗？”
　　“刚到机场，按照我对她的了解，还会逛逛街再回来，你们早点来吧。”聿琉想了想，又说，“其实当年妈对你们结婚的事没有意见，但爸妈非常不喜欢演员这个职业。”
　　“我明白了，谢谢姐姐。”
　　“你也不用紧张，她嘴硬心软，不会为难你们的。”
　　“好。”
　　聿璃挂断电话以后，拍了几下自己的脸颊，告诉自己，别紧张别紧张，只是回家看看妈而已。
　　然而她自我催眠失败了。
　　第一次见“生母”，聿璃确信自己非常紧张，甚至开车转方向盘的时候手都有些抖。按照原文的设定，聿璃的父母非常严苛，对女儿要求很高，所以原主才会产生逆反心理。
　　但是桃然得知聿璃妈妈要来，竟然有点开心，拽着聿璃跑去附近的菜市场，按照聿琉对妈妈的喜好买了一堆新鲜食材送去聿家。
　　在厨房里，她拉着聿璃的手说：“别怕，有我呢。”
　　一个小时后，聿妈回到聿家，刚走到客厅就闻到一股浓郁的香味。
　　“妈，你回来了，正好饭都做好了。”
　　聿璃和桃然刚把菜篮子端上桌，扭头一看。一个气质高贵冷艳、穿古驰夹克外套的女人抱着怀看向自己。
　　她长得很出挑犀利，比起聿璃，聿琉更像是复刻版本的她，同样的薄唇凤眼，同样傲慢而冷淡的眼神。
　　聿璃唤了她一声：“妈。”
　　桃然微笑着说：“晚好。”
　　聿妈微微点了点头。
　　“知道回家了？”聿妈坐在鞋柜前的椅子旁，优雅地坐下，换上一双拖鞋。
　　“妈，我一直记挂着家里，之前我回来过很多次。”
　　“记挂就好。”聿妈敷衍了一句，转头看向聿琉，“聿琉，我看公司指标都完成了，正好我现在回来了，你也不用这么累。”
　　“有聿璃帮我，新来的助理也很得力，我不算很累。”
　　聿妈心里有些动容，嘴上却不饶人，撇撇嘴说：“聿璃一个拍戏的，怎么能帮你？”
　　“妈，任何一个职业都有存在的必要，我们做演员会好好对待自己的工作，也会兼顾好家庭。”聿璃说。
　　“而且确实是因为聿璃，我们公司度过了一场危机，聿璃真的改变了很多。”聿琉说。
　　聿妈被姐妹俩堵得说不出话。
　　桃然连忙打圆场说：“我们先吃饭吧。”
　　饭桌上安静得离谱，四个人就连咀嚼的声音都变得很细微。聿璃低头扒饭，而聿妈不动声色地打量着聿璃和桃然。
　　“妈，尝尝这道菜，你喜欢的。”聿琉给她夹了一筷子莴笋炒菜花。
　　聿妈尝了一口说：“其实做菜如同做人，人总有自己的事要做，有些工作妈妈也不是不支持，只是这种工作不稳定，与其去学演戏，还不如去学做一道莴笋炒菜花来得实在……”
　　“妈，这道菜是我做的。”
　　“……”
　　聿妈面子上有些挂不住，夹起一块肥牛说：“难怪呢，我就说莴笋不够好吃，还是肥牛比较香。”
　　“肥牛也是我做的。”
　　聿妈深吸一口气，看向那道桂花鱼，“那鱼肉总该不是你做的吧？”
　　聿璃扯扯嘴角，“不是。”
　　“难怪，我就觉得这道桂花鱼才是最好吃的。”
　　桃然嫣然一笑，“谢谢您的夸奖，桂花鱼是我做的。”
　　聿妈赶紧转移话题，“你什么时候学会做菜的？”
　　“当上演员以后，需要培养各项生活技能。”聿璃温柔地笑了，夹了一块鱼肉到她碗里，“桂花鱼是然然做得最好吃一道菜，我们以后会经常回来做给您吃。”
　　“有心了。”聿妈的眼神柔软了几分，心里也感到有些欣慰。
　　她最不懂事的小女儿变了很多，眼神干净温和，脾性也柔和了不少。难道真是因为在演艺圈里打磨时间长，所以才改变了她？
　　而且聿琉说聿璃也经常帮她办公，娱乐圈也许没有她想象中那么糟糕？聿妈想到这里，兀自摇摇头。
　　不行，她回来的目的是劝说聿璃退圈，不能被她牵着鼻子走。
　　聿璃看着妈妈短短几秒钟内的表情变化，心踏实了许多。
　　吃饱喝足后，聿璃从冰箱里拿出她自己做的提拉米苏，切成块儿分给大家。
　　聿妈想起什么，吃着蛋糕问：“你们不是总忙着拍戏吗？我平时看电视怎么也见不到你们？”
　　聿琉无语地看了她一眼，“妈，你在国外看电视当然看不到她们了。”
　　聿妈耳朵微红，嘴硬嘟囔道：“这还用你说，我当然知道了。但是我看那些人气火爆的明星都是老一辈人物，随便换个电视台都能看见的。”
　　聿妈说着，拿着遥控器随手点开电视剧的某个频道。
　　好巧不巧，A卫视播放的是聿璃刚毕业那年和尹舒拍的片子《精英怪》。
　　“……”聿妈赶紧按走。
　　结果B卫视播放的是桃然的爆剧《小甜心》。
　　“……”
　　又换一个台，是《失语》的超前点播，正好是聿璃和桃然相视一笑的镜头。
　　“……”
　　聿妈不甘心，连续往前按了好几个台，正好碰上电影频道，而频道里播放着正在热映的《花枝》的宣传片，聿璃和桃然再一次双双出现。
　　聿璃妈妈握着遥控器的手僵硬地悬在半空。
　　“妈，”聿琉忍不住笑了，“其实她们国民度还挺高的，真挺出名的。”
　　聿妈偏要死鸭子嘴硬，“国……国民度高又怎么了？妈妈年轻的时候喜欢的明星，那可是能上央视的，上央视国外也能看见的，你们这种就不行。”
　　她说着就点开央视频道，这是最权威最正统的电视频道，这下总该没问题了吧？演技大咖云集的频道怎么会有两个初出茅庐的小丫头的位置？
　　再过几天就是春晚，央视频道的特色就是目光所及之处一片红红火火。央视记者四处走访大街小巷，街道各处张灯结彩，好不热闹。
　　主持人热情地说：“过年逢喜事，张灯结彩好运来。让我们来听听各位明星们对我们的祝福。”
　　下一秒，镜头切换，桃然出现在喜庆的红色的幕布前。
　　“大家好我是桃然，新的一年祝大家好运连连。”
　　下面还浮现出一排字幕介绍——国际影后。
　　聿妈嘴角抽动了一下，感觉脸有点疼。
　　紧接着下一个出现的就是对聿璃的专访。
　　“大家好我是聿璃，新的一年祝大家身体康健、万事如意。”聿璃的笑容大方而得体，淡红色的眼影勾勒得她的双眸明媚，清冷的气质又少一抹艳色，让人看了一眼便忍不住陷进去。
　　“我听说聿璃的父母经常去国外出差，那今年会回来一起吃团圆饭吗？”主持人问。
　　聿璃垂眸笑了笑说：“俗话说儿行千里母担忧，其实父母出差去到很远的地方，子女一样会在心里牵挂父母。无论身在何方，只要我们心里时时挂念着彼此，也是一种团圆了。”
　　“说得真好。”
　　镜头已经切出去了，聿妈却看着红色的幕布怔怔出神。
　　在场的三人紧张地看着她的眼神。聿妈沉思了一会儿，如释重负般叹了一口气说：“女大不由娘，算了。”
　　她转台去看别的电视节目，唇边挂着浅浅的笑意。
　　聿璃彻底松了一口气。
　　她们本来是打算坐一会儿就走，但是聿琉提议她们住下，明早再走，想想这样妈妈也会更高兴，二人便答应了。
　　她们躺在一张床上时，桃然枕着聿璃的肩头说：“我真没想到，我们的约会居然会这么收场。”
　　“也不算太遭，至少妈对我的态度终于有所改变了。”
　　桃然迷迷糊糊闭上眼，忽然想起什么，翻起身来说：“聿璃，我想起来了，我今天把食材从车上提到家里时，顺手把我们买的衣服也提上来了。”
　　“哦，”聿璃反应平淡，“没事，明天记得拿回车上就好了。”
　　“不是，那些袋子里不止有我们的衣服，还有……”桃然嗫嚅了一声，“我跟我朋友买的情/趣/内/衣。”
　　“我的妈！”聿璃从床上弹起来，“真的？”
　　“我本来是想今晚去酒店用的，没想到直接住在家里了。”桃然解释说。
　　那要是明天早上保姆云姨起来打扫看见了可还了得？
　　为了防止社死，聿璃大半夜从床上爬起来，像个贼似的摸黑潜入客厅，果然在沙发旁边找到了她们买衣服时的纸袋子。
　　聿璃拍着胸口，拿起纸袋子就要回房，结果啪嗒一声，灯开了。
　　聿璃妈妈拿着一个空水杯，揉着眼睛看她，“聿璃？大晚上的，你鬼鬼祟祟的干什么？”
　　“我……我有东西落在这儿了，没有它我晚上睡不着。”
　　“哦。”聿妈扫了一眼纸袋子，准备去打水。
　　聿璃紧张地从她旁边擦肩而过，谁成想妈妈疑惑地“嗯？”了一声，走到沙发边上，指着旁边一个纸袋子说：“那个也是你的吧？”
　　漏拿了？聿璃心里咯噔一下。
　　聿妈走过去，看也不看袋子里装的是什么，就拿起来递给聿璃。聿璃心里七上八下的，刚准备接过，聿妈迷迷糊糊的，已经松手了。
　　袋子落地，一件黑色蕾丝边的、仿佛只有两块布一样大的情/趣/内/衣掉在她们脚边。
　　聿妈眼睛瞪的像铜铃。
　　作者有话说：
　　久等了宝子们QAQ
　　感谢在2022-06-01 23:32:03~2022-06-03 23:06:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：爆炸番茄 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夜酩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佚名莫言 50瓶；千夜净月 27瓶；TYT 5瓶；第三象限、林初 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、争端
　　聿璃提着纸袋子回房, 桃然从床上爬起来问：“顺利吗？”
　　聿璃点点头，“社死很顺利，被我妈看到了。”
　　“……妈怎么说？”桃然嘴角抽动。
　　聿璃现在回想起妈妈那个一言难尽的表情，还觉得尬穿地心。
　　“她说她要睡了, 让我们动静小点。”
　　“……”
　　那天晚上聿璃做了个梦。她梦见自己和桃然穿着情/趣/内/衣在房间里干羞羞的事情被妈妈看见了, 然后她就和桃然躲进被窝里, 拽着桃然的衣服说：“快脱掉，快脱掉！”
　　半夜睡得正迷糊的桃然被聿璃吵醒了，睁开眼睛一看, 聿璃攥住她的衣服，桃然吓懵了。
　　凑过去一看，聿璃扒着衣服张口就说：“脱衣服，脱衣服。”
　　啊这？桃然笑她流氓, 轻轻拨开她的手。
　　隔天早起聿璃和桃然飞也似的跑了。聿琉发消息来告诉她们，妈妈说如果有好消息了，一定要第一个告诉她。
　　聿琉问什么好消息, 桃然想了想回：“妈想让我们给你介绍对象。”
　　聿琉啪嗒一声挂了电话。
　　柳夏来消息说, 昨天她蹭秦茵和陆湘的综艺热度有了几个画面, 路人对她很感兴趣, 扒出了她以前当经纪人时的小号, 被她有趣的灵魂吸引, 一夜之间涨粉十万。柳夏很高兴, 决定从主播做起，分享自己的喜悦。
　　另一个好消息是，《亲爱的α》这档综艺又准备满血复活了, 年后将会邀请璃然和秦陆三组大佬情侣继续综艺活动。聿璃得知这个消息很是高兴, 但桃然只是心不在焉地扯扯嘴角。
　　这两天桃然看手机的次数变多了。聿璃问她为什么, 她说她一直在等一个杂志社的电话。
　　桃然无奈地翻着bs杂志。bs是全球知名的时尚杂志，全国乃至全世界所有娱乐圈女星都想要挤进去当一回封面的杂志。
　　娱乐圈光辉灿烂的二十多年以来，全国只有寥寥四个女星登上过bs杂志，而四个都是火极一时的国际影后，登上bs也就意味着除了娱乐圈以外，国际艺术圈也认同你的地位。
　　这一世桃然有聿璃的庇护，又有前车之鉴，职业生涯可谓是顺风顺水，履历里几乎没有过拍摄杂志的经历。但是上一世桃然为了硬着头皮挤进bs时尚杂志可以说是拼尽全力，拍遍了各种各样大小杂志，从造型、姿势和资历等等各种方面都研究透了，经验非常丰富。
　　而现在她已经是影后，要是能给她个机会去拍杂志，怎么说也能在时尚圈留下一个大名。眼下桃然最盼望的就是收到一封来自BS杂志社的邀请函。
　　还有两天就过年了，热搜的消息几乎大部分是关于年节的事，比如央视春晚的彩排活动和采访等等。
　　然而正在此时一条热搜横空出世——“影后沈青之归国”。
　　桃然和聿璃第一眼看到这个热搜标题的时候都为之一愣。
　　沈青之是五年前的影后，也是历届国际影后奖最年轻的omega得主。大学没毕业就拿到了三金大满贯的名头，是整个娱乐圈人人眼馋的对象。
　　桃然回想了一番，前世她自己当上影后是在三年后，那时候的沈青之也不知为什么，连续好几年都没有接到一个好的电影本子，又不愿意自降身份去演电视剧，结果热度渐渐下降，只能演烂剧了。
　　从前她与沈青之并无见面之缘，但今时不同往日。沈青之现在回国，桃然这个新晋影后免不了被拿出来和她对比一番。
　　不过这又关她什么事呢？她眼里只有BS杂志。
　　而聿璃看着沈青之这个名字，发了好长时间的呆。
　　她总感觉这个名字在哪里见过，熟悉得惊人，又说不出为什么。
　　难道又是原主的记忆？
　　沈青之回国，一石掀起千层浪，整个微博就为了这件事差点瘫痪了。
　　【天啊是我瞎了吗？青汁姐姐要回来了！】
　　【青汁姐姐终于回来了】
　　【恭贺沈公主回国！】
　　【不懂就问，沈青之是谁啊？】
　　【这你都不知道？】
　　【这么说吧，目前为止二十多年只诞生过五个影后，沈青之是其中最年轻的影后。】
　　【桃然跟她比，那都不够看】
　　【姐姐长得漂亮气质冷艳，家世显赫，拿到影后大奖也没回来拍戏，而是选择去国外进修了几年】
　　【别人是明星，但她是“艺人”，艺术家哦】
　　【等一下，沈公主是很强，但也不用拉踩桃然吧】
　　沈青之回国，粉丝们都疯了。正好前几天央视有个春晚明星采访活动，主持人采访的第一个人是桃然，排到第四个采访的是沈青之，由于当时沈青之不在国内，还是网上连线采访。
　　粉丝们立马就不开心了，正好桃然和沈青之都是影后，马上被单独剪出来对比。
　　【桃然凭什么在第一个？论资历，她比得上沈公主？】
　　【主持人也不知道怎么想的，青汁宝贝排那么后面】
　　【青汁回来了，就没有这些新人的位置了】
　　【关桃然什么事啊？你们沈青之的粉丝也太猖狂了吧】
　　【你们家主子菜还占这么前面，还不让我们喷了】
　　【顺序是桃然订的吗？你们有本事去举报电视台啊】
　　沈青之一直是清高孤傲的人设，而她的粉丝战斗力不仅很强，还非常擅长阴阳怪气。
　　两家争吵当日，青粉就把沈青之历年获得的奖项和桃然拉出来对比，这一看才知道，桃然的奖项其实也不少，但是沈青之成名早，跟各个国际有名的杂志社有过各种时尚杂志拍摄，和桃然约过拍摄的杂志社却是个不入流的小杂志社。
　　在沈青之的回国采访中，她坦言自己回国是因为BS时尚杂志找了中国的摄影师在中国取景拍摄，所以她才调整档期回国。
　　这下青粉尾巴都要翘到天上了。
　　【然粉怎么敢碰瓷青汁的啊？】
　　【碰瓷青汁你家姐姐一辈子没有杂志社拍】
　　沈青之本来人气就高，刚回国又凭借颜值吸引了一堆路人粉，然粉不免有些势单力薄。
　　互撕闹得很大，甚至发展到是个人都能跑过来踩一脚的程度，桃然本人却跟没事人似的。
　　琳琳看得着急，忍不住去找张姐：“呜呜呜张姐，我们家艺人被疯狗缠上了。”
　　张姐摇着羽扇，“别着急，见招拆招，我已经想到法子了。”
　　桃然工作室发布了一条新的微博，暗示有新的杂志社找桃然拍摄杂志，但就是不提杂志社的名字，语气中透露着洋洋自得的意味。
　　青粉立马爬过来进行群体嘲讽。
　　【又是什么垃圾小杂志】
　　【新晋影后都这么拉吗？】
　　【拍一辈子都赶不上沈青之】
　　【她怎么能跟青汁姐姐比】
　　然而桃然被嘲讽了一个多小时后，更新了一条微博。
　　是BS时尚杂志的邀请函，而且邀请函上沈青之和桃然名字排在一起。
　　黑子们顿时鸦雀无声。
　　【BS？是我理解的那个BS吗？】
　　【国际时尚杂志，然然飞了呀！】
　　【当年沈青之不也是当上影后就收到了BS的邀请吗？】
　　【别这么说，我们哪配啊】
　　【然然什么也没做，就上了个普通的采访，被沈影后的粉黑成这样】
　　【青粉站出来啊！】
　　最后沈青之的超话贴子被正义的路人和璃然粉合击轰炸了一波，而不可避免的，沈青之也掉了很多路人粉。
　　虽然黑过桃然的青粉偷偷溜了，但是怀疑的种子还种在路人心里。
　　有人忍不住跑到某乎去匿名搜索。
　　青汁fans为什么针对桃花？
　　【热知识，某聿姓女明星高中曾经明恋并且疯狂追求青汁】
　　【还有，你不觉得桃然跟沈青之长得有点像吗？】
　　楼下回复了一片问号。
　　【什么东西？菀菀类卿？】
　　【替身文学？】
　　【得不到你，就得到世上最像你的人？】
　　此时此刻在片场拍戏的聿璃忍不住打了个大大的喷嚏。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-03 23:06:47~2022-06-04 23:07:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Stupefy 20瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、黑料
　　明天就是春节第一天, 聿家没什么仪式感，除夕夜照旧忙得很，没有吃年夜饭的习惯。
　　聿璃本来想请个假，到时候带着桃然回桃家过年, 结果桃然爸妈要带着桃宇回老家过年, 老家太远不方便赶回来。刚巧秦茵和陆湘也不回去过年, 《亲爱的α》便让她们四个凑到一起吃年夜饭拍vlog，正巧为节目的续播预热。
　　在访谈节目中，聿璃和桃然表现得很轻松, 说过年是他们明星最爽的时候，通告不多拍的戏也不多，因为导演和制片人也要回家过年。
　　实际上，她们这几天忙疯了。C市有一片今年新出的开发区, BS时尚杂志要求桃然年前就跑到C市和沈青之一起拍一组外景，晚上又要跑回A市。
　　聿璃也被临时喊到c市去商演，不过她和桃然的时间不一样, 等她商演结束后还可以去探桃然的班。
　　商演场地在c市新开的一家商场里, 商演主题是“一纸情书”, 聿璃表现得很好, 来捧场的粉丝和路人也很多, 商演本来是应该圆满结束的, 结果聿璃对大家说出感谢观看的一瞬间, 二楼有个戴墨镜穿灰色裙子的女omega与她相望。
　　聿璃怔怔看着那个穿灰裙的人影出神，直到她转身离去，聿璃还愣了一下, 直到琳琳在台下小声提醒她, 她才回过神来, 走向休息室。
　　沈青之抱着怀，踩着高跟鞋远去，她的助理小跑着跟在她旁边，偷笑一声说：“姐，刚才聿璃一直盯着你看呢。”
　　“是嘛？”沈青之冷淡地拈起一绺卷发，“看了我多久？”
　　“你转身了她还一直盯着你呢，啧啧啧，真是死性不改，这么多年过去了，还敢对你想入非非。”助理嗤笑着说。
　　沈青之得意地笑了。
　　她就知道聿璃还忘不了她。
　　聿璃的粉丝后援队人数很多，其中自然也有参加了此次上演观众的粉丝。她们拍到聿璃出神的那一幕发到网上，然而没几分钟就被眼尖的网友扒出，她看的那个人……背影很熟悉。
　　【灰裙子……？】
　　【这身段气质好像影后】
　　【哪位影后？】
　　【别乱说，应该就是个路人】
　　直到沈青之工作室发了一条微博，内容是沈青之穿着漂亮的灰色裙子在看资料，定位在C市的某家商场。
　　青粉直接在工作室微博下闹起来。
　　【我靠！聿璃真是在看青汁】
　　【？？？】
　　【别这样吧，聿璃你都有老婆了】
　　【你们吵什么？多看一眼又怎么了？】
　　【不会还有聿璃粉丝不知道吧，你家主子高中那会儿狂追青汁】
　　【什么送情书送包包送鞋子，那都是以前追青汁的套路】
　　【笑死，结果青汁姐姐看都不看她一眼】
　　【然后呢？然后呢？】
　　【然后青汁出国，聿璃娶桃然】
　　【救命，桃然好像被当成替身了】
　　【该说不说，桃然跟青汁长得很像哎！】
　　【当时爆出消息说聿璃追桃然，我就觉得很奇怪】
　　【妈呀，这个商场商演的主题就是一纸情书】
　　【这是聿璃在对沈青之明示吧】
　　吃瓜路人和双方粉丝们越闹越大，上热搜的不是聿璃的商演，也不是桃然沈青之的BS时尚杂志拍摄，而是聿璃对沈青之的视线。
　　沈青之的粉丝看到聿璃的眼神，在这条热搜词条里直接开骂。
　　【舔狗不得好死】
　　【有妇之妇滚啊】
　　【放过青汁吧，八年了啊】
　　琳琳盯着热搜下的评论，越看越紧张，仔细想想，聿璃和桃然走到现在挺不容易的，发生这么大的事，她一定要问清楚。
　　琳琳三步并作两步奔向聿璃的休息室，结果一打开门，聿璃那茫然的视线从手机屏幕上移出来，呆呆看着琳琳。
　　“沈青之是谁？”聿璃问。
　　琳琳满头问号，皱了一下眉头，“沈青之是你的高中学姐啊。”
　　“这样啊，”聿璃也皱了一下眉头，“我追过她是吧？”
　　她见过自己高中时期的照片，就那一头蓬乱的绿毛，那个随意的走路姿势，那个拽里拽气生怕别人看不出她不好惹的气焰。原主这种脾气会如何疯狂追人，聿璃倒还真有点好奇。
　　“聿璃姐，你怎么傻了呀？”琳琳走过去坐在她旁边，“你不会不记得了吧？”
　　聿璃点点头说：“这都是陈芝麻烂谷子的事了，我记她干什么？我刚才盯着她看只是因为我觉得她长得很像然然而已。”
　　“原来是这样，”琳琳恨得牙痒痒，“搞了半天，你都不记得她了，这帮人又自己瞎猜，颅脑高/潮，还以为你对她余情未了呢。”
　　“我担心的倒不是他们，”聿璃撇撇嘴说，“然然要是看到这些消息，会不会不高兴？”
　　毕竟渣A以前的骚操作是真的多。
　　“不然这样吧，一会儿我们去探班，你买然然姐最喜欢吃的烤包子去看她好不好？”
　　“烤包子味道太大了，她最近喜欢吃甜的，给她买个芋泥蛋糕吧。”
　　聿璃刚准备起身，张姐来消息。
　　“抱歉，沈青之的事情没处理好。我也没想到她粉丝量那么多，回国这件事会掀起这么大的风浪。”
　　“我们会尽快安排压评控评，我查过沈青之的行程，她只会待几天而已，等拍完了BS杂志，她就会去美国。”张姐说这话时的口气很严肃，听着却有点虚。
　　毕竟在她的带领下，聿璃的团队一向战斗力极强，被别人家粉丝按在地上摩擦还是第一次发生。
　　聿璃柔声说：“张姐，这种陈年旧事，谁也没想到会被拿出来谈，你不用自责。”
　　“不，不是……”张姐深深吐了一口气，“总之你放心交给我，帮你做好这次公关，我则无旁贷。”
　　张姐永远都无法忘记，当年聿璃之所以会在众多优秀的经纪人中找上她，是因为当时聿璃想入娱乐圈，却碍于高中的黑料被人群嘲。
　　聿璃当时没什么金钱观念，直接放出十万奖励金，让张姐把这件事彻底摆平。张姐用尽浑身解数，把黑料压得无一丝踪迹。可是当年这件事闹得实在太大，不少人记忆深刻，还保留了很多证据，没想到沈青之一回来，聿璃一个眼神就把黑料全部翻起来了。
　　聿璃家世显赫，沈青之的家世也不相上下，当年双方砸的钱都不少。聿家一洗白，沈家就泼脏水，在当时也成了一大奇观。
　　时隔多年，沈青之路人盘很大，粉丝很多，趁她刚回来热度骤升，粉丝也精力旺盛，难免生出事端来。更何况，连张姐自己也曾经以为，聿璃会追求桃然是因为桃然长得像沈青之。
　　如何妥善处理，还真是一道难题。
　　聿璃买了芋泥蛋糕去探班，桃然还在化妆间，工作人员便请聿璃先到休息室坐一坐。结果一打开休息室的门，聿璃迎面看见沈青之。
　　这一次她学乖了，没多看一眼，提着小蛋糕走到离沈青之最远的沙发上坐下，一坐下就闷头玩手机。
　　沈青之也没功夫理她，刚回来热度猛涨属实出乎意料，经纪人要她这几天多做直播，和粉丝聊聊天增加好感度。
　　眼下她就在直播化眼影，手机摄像头的角度正好对着她和聿璃。
　　直播间里全是青粉，看到聿璃纷纷爆炸，说话不大好听。
　　【青汁快跑！】
　　【她来了她来了，那个高中就对你图谋不轨的绿毛A】
　　【她什么毛病，都结婚了还来缠着你】
　　【快联系安保把她赶出去！】
　　偶尔也有帮聿璃说话的人，但是马上被骂声淹没了。
　　沈青之看见粉丝们这么担心自己，不由得嫣然一笑，咳嗽两声解释说：“你们误会啦，今天我和桃然一起拍杂志，她是来等桃然的。”
　　【聿璃手上的什么？】
　　【是忆梦思的芋泥蛋糕哎！】
　　【青汁昨天就在ins里说想吃芋泥蛋糕，聿璃今天就买了！】
　　【这是舔到家了吧】
　　沈青之愣了一下，忍不住扭头瞟了一眼聿璃。还真是，聿璃真的买了芋泥蛋糕。
　　高中的时候沈青之最喜欢吃的甜品就是芋泥口味的，而聿璃为了投其所好，天天给她买芋泥味的食物，她馋嘴，偶尔收过一两次。
　　没想到这么多年过去，她还记着自己的喜好，甚至关注着自己的ins，沈青之心里不免有些得意。
　　“你们别乱想，有可能是她自己想吃呢。”沈青之怕聿璃听见，小声说。
　　【青汁姐姐太善良了】
　　【她这么纠缠你你还能为她着想】
　　【青汁姐姐什么都好，就是心肠软】
　　沈青之和粉丝又聊了几句，聿璃突然站起身，把蛋糕背到身后。
　　【聿璃要来送蛋糕了！】
　　【姐姐快跑】
　　当着这么多粉丝的面，沈青之自然不可能接受聿璃的好意，聿璃敢送她就敢拒绝。
　　脚步声渐进，沈青之整理了一下碎发，连拒绝的台词都想好了。
　　然而下一秒，聿璃越过她走到门口，门一开，桃然进来了。
　　“然然，”聿璃一见到她就笑了，“猜猜我给你买了什么？”
　　“哇，”桃然接过芋泥蛋糕，轻轻搂住聿璃，“谢谢宝贝。”
　　沈青之：……
　　粉丝：……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-04 23:09:25~2022-06-05 23:26:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一颗粽子、千夜净月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汤臣4品 5瓶；第三象限、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、拍摄
　　【这是人家买给桃然的蛋糕, 你们都误会了吧】
　　【谁让她买芋泥味的】
　　【人家买什么关你什么事？】
　　【沈公主粉丝住在海边吧，管那么宽】
　　桃然一转身看见沈青之，笑了一下说：“前辈来得好早啊。”
　　出于礼貌，沈青之也淡淡笑了, “你也是。”
　　“一起吃一点吗？”桃然捧着蛋糕问。
　　桃然对沈青之的态度这么礼貌又这么自然, 显然是还不知道原主高中时对沈青之疯狂追求过。
　　聿璃松了一口气。
　　沈青之弹了一下化妆刷, 轻哼一声说：“谢谢你的好意，我确实很喜欢吃芋泥蛋糕，但不是所有人都有机会给我送蛋糕的。”
　　而桃然听了, 也哼笑两声说：“是啊，也不是所有人都有机会吃到蛋糕。”
　　沈青之全然没料到桃然会拐着弯阴阳怪气她，一时间有些怔愣。
　　【打起来打起来！】
　　【桃然太刚了吧】
　　【替身罢了，有什么资格碰瓷白月光】
　　【谁说桃然是替身？你说的？】
　　【青汁粉丝们注意啦, 璃然cp粉来啦】
　　沈青之看见评论区乱成一锅粥，心里也不大开心。她从来没有把桃然放在眼里过，无论是家境还是履历都压她一头, 同样是影后, 桃然比她还差个十万八千里远呢。
　　一个演戏经历没几年的小演员而已, 没必要跟她置气, 沈青之这么劝慰自己。
　　桃然和聿璃坐到一边去吃蛋糕, 聿璃偷偷觑着桃然说：“然然, 你都知道了？”
　　网上铺天盖地的新闻, 再加上个别唯粉还真以为聿璃把桃然当成了替身，跑到她的微博评论区和私信里疯狂滴滴她，想不知道都难。
　　“傻瓜, 我早说过啦, 不会计较过去的事。”桃然叉了一小块蛋糕送到聿璃嘴边。
　　聿璃吃着蛋糕, 点点头，鼓着嘴含糊地说：“然然，你今天这个造型好好看。”
　　“是不是很可爱？”桃然把玩了一下自己的双马尾，朝聿璃歪头一笑。
　　半个小时后，沈青之的妆容也化好了，杂志社的人开车把桃然和沈青之送到附近的拍摄地点，聿璃驾车也跟过去。
　　拍摄地点在C市一处4A级景点，在一座山脚下的瀑布边上。一行人到达目的地时，阳光正好从纵横交错的枝丫缝隙间漏下来，在地上斑斑驳驳地点缀着，四周草木郁郁葱葱，偶尔有清脆的鸟叫声传来。
　　沈青之最烦这种外景拍摄，每次一到达目的地，妆都有些花了。但是他们搞艺术的人总觉得这样才能达到真实且具有美感的效果。
　　摄影师对待沈青之还是很客气的，指着那片瀑布说：“沈老师，您请。”
　　按道理来说，确实是应该前辈先进行拍摄，然后才轮到后辈，沈青之资历高自然是她先来。
　　可问题是……
　　瀑布底下日头很大，沈青之看见那一轮明晃晃的太阳就忍不住冒汗，助理一手拿着一个小风扇在旁边给她吹风。
　　沈青之看了一眼桃然，桃然没有表现出一丝一毫不耐烦，耐心地靠在一棵老树旁边等着。
　　“桃然，”沈青之微微一笑，“你想不想先试试？”
　　“可以吗？”桃然眼睛一亮。
　　“可以。”
　　这番话说完，在场的几个工作人员都有些担忧。
　　桃然从来没有拍过类似的外景杂志，经验为零，本来就需要有个前辈先当着她的面拍摄一次让她在旁边参考参考，结果沈青之让桃然先来，桃然很容易抓不住要点浪费大家的时间。
　　“沈老师，”摄影师又赔着笑脸说，“不如还是您先来吧，也好给桃老师做个引导。”
　　沈青之勾唇一笑，“慢慢来，我相信她的能力，她不会让我们失望的。”
　　“谢谢沈前辈的认可。”
　　桃然眨眨眼睛，一扭身就跑到瀑布边上，朝摄影师他们晃晃手。
　　几个工作人员都对视几眼，苦着脸摇头。最怕的就是两个大佬针锋相对，辛苦的总是她们。
　　沈青之看桃然一副不谙世事的小模样，心中愈发得意了。
　　要的就是这种效果，桃然表现得越积极，到时候呈现出的结果越差，大家对她也就越失望。
　　桃然以前就是拍，也是跟不入流的小杂志社拍，登不上大台面，今天必定被她沈青之死死碾压。
　　这次拍摄的主题是浪漫与青春。沈青之代表成熟性感的浪漫风情，而桃然代表清新可爱的青春色彩。
　　桃然想了想，手指沾了点水点在碎发和鬓角，蹲在瀑布边，捧起一鞠泉水，对着摄影师露出明媚灿烂的笑容。
　　“老师，我准备好了。”
　　桃然扎着双马尾，白里透红的瓜子脸上呈现出水漾般的晶莹，双眸晶亮如星，身旁水光潋滟，白色长裙胸口被微微浸湿，裙摆像盛开的花，美得不可方物，活脱脱是个女高中生的模样。
　　摄影师赶紧抓拍下这一幕，其他打杂的人也不由得凑上去多看几眼，满眼羡艳。
　　“桃老师好漂亮！”
　　“天啊，桃老师真的是第一次拍BS吗？”
　　第一次来BS拍杂志的女孩子总是有些拘束，做了几个动作之后，总是忍不住问摄影师这个动作对不对，耽误很多时间，也很难找到感觉。
　　但是桃然姿势自然不做作，笑容自信，气质清纯，美得灵动娇俏，虽不能说是完美，但是非常标准新颖，让人见了眼前一亮。
　　“桃老师请保持这个状态！”
　　桃然表现得不错，摄影师也非常卖力，为她连续拍了好几组，不同光影下每一组七八张，每一张都呈现出很好的状态。
　　就连沈青之的小助理都看呆了，忍不住感叹道：“桃然是不是有过做模特的经历，怎么这么熟练啊？”
　　小助理感慨完了以后看了一眼自己家的主子，吓得噤声。沈青之面色冷峻，盯着桃然看了好一会儿，冷冷移开目光。
　　“摄影老师，差不多就行了吧？再这样拍下去就浪费大家的时间了。”
　　摄影师嘴角抽动了一下，不是你自己刚才说可以慢慢拍嘛。
　　沈青之说完就脱下外套走过去，桃然正想退开给她挪位置，聿璃看了看手表，突然说：“等等，可不可以把沈前辈和桃然的双人部分优先进行拍摄呢？”
　　聿璃接着说：“我们今晚要赶一场商演，如果不快些进行，时间恐怕来不及了。”
　　聿璃这么着急干什么？沈青之不悦地想。
　　时间确实有些来不及了，桃然及时献上茶艺，“拜托了前辈，我知道前辈最宽容了，应该不会跟我们计较吧？”
　　话到这份上，沈青之只好点头答应。转念一想，这样也好，让所有人睁大眼睛看清楚，谁才是货真价实的影后。
　　沈青之藏在外套下的身段玲珑有致，灰色包臀裙勾勒着她性感妩媚的纤腰和臀部。倒也不愧是这么多年混迹国内外一流杂志社的艺人，一出场便是光彩夺目。摄影师夸沈青之状态很好，小助理在后面卖力地鼓着掌。
　　沈青之也是半个工作狂，镜头下的她专注而认真，桃然虽然还是个小辈，跟她一比也半分不逊色。两个omega背靠着背坐在水池边，捧着水泼洒向摄影师的镜头。
　　摄像机定格在水花四溅的那一幕，沈青之和桃然一个妩媚，另一个软萌，相得益彰。
　　聿璃的视线一直落在桃然身上，不过桃然和沈青之紧紧靠在一起，免不了也会看见沈青之。
　　聿璃好赖是个顶流，出于礼貌，有个打杂的小姐姐凑到她身边问：“聿璃姐，你觉得这组照片拍的怎么样？”
　　“很好看，”聿璃赞许地笑了一声，“两个人都被拍得很漂亮，各有各的特点。”
　　沈青之的助理听见了，努努嘴心想，她果然还是垂涎我们家艺人。
　　沈青之完全进入了状态，拍出的照片一张比一张漂亮。不过她偶尔也能感受到来自旁人灼热的视线，其中就包括她曾经厌烦到极致的聿璃。
　　高中那会儿聿璃就跟一块牛皮糖似的粘在沈青之身上，怎么也甩不掉，现在不知道为什么，还是阴魂不散。
　　瞧聿璃那眼神，越来越热烈，想想就让人讨厌。
　　其实吧，聿璃本来是在看自家媳妇的，直到她发现……一只蟋蟀顺着沈青之的灰色裙子爬到了她的大腿根上。
　　嘶，说还是不说呢？这是能说的吗？
　　聿璃发现似乎只有自己站的那个位置才能看得见那只蟋蟀，其他人好像都没看见的样子。又或者沈青之根本不怕蟋蟀，她何必多此一举？
　　算了，不说了。
　　不过有一说一，这只蟋蟀长得还挺好看，干青色，身体小还有点圆润，可漂亮了。小时候她住在乡下，要是能抓到一只这种颜色的蟋蟀，可以跟小伙伴们炫耀好多天呢。
　　聿璃盯着盯着就陷入了沉思，直到沈青之不耐烦地咳嗽了两声。
　　“有些人能不能别一直盯着我看？影响我心情。”沈青之瞪了聿璃一眼说。
　　聿璃愣了一下才反应过来，“啊？我没看你，我在看你身上那只蟋蟀。”
　　“蟋蟀？”沈青之仓惶地低下头。
　　旋即，一阵刺耳的尖叫声划破午后安静的天空。
　　“啊——”
　　作者有话说：
　　祝各位考生们考试顺利呀～
　　感谢在2022-06-05 23:26:55~2022-06-06 23:35:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安 10瓶；萧小菀 5瓶；第三象限 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、记者
　　由于沈青之受到惊吓, 拍摄活动暂停。好在之前桃然和沈青之的双人拍摄照片数量足够多，而桃然自己的那一部分也拍完了。
　　聿璃跟摄影师打了个招呼，带着自己媳妇儿开溜了。
　　沈青之休息了半个多小时才缓过劲来，一张口就气愤地说：“你们怎么不提前把场地清理干净？什么脏虫子到处都是, 恶心死了。”
　　助理苦着脸说：“这里本来是游客景区, 草木茂盛, 肯定会有小虫子的。”
　　“真讨厌！”沈青之一想到刚才自己在这么多人面前丢脸丢大发了，气得脸色发青。
　　沈青之脾气不太好，小助理撇撇嘴为她扇风, 愤愤不平地嚷嚷道：“都是那个聿璃的错，她要是早点说不就完了？而且要不是她刚才呆呆傻傻的盯着你看，怎么会发现你身上有小虫子啊？”
　　小助理跟随沈青之多年，对她的脾性是最了解的。她知道只要骂两句聿璃, 沈青之马上就气顺了。
　　果不其然，沈青之听了她的话，也赞同地点点头说：“这么多年了, 真是阴魂不散, 有她在的地方我就倒霉。”
　　不过没关系, 她马上就要回去美国了, 到时候看谁还来打扰她。聿璃和她那个小媳妇, 怎么看都不顺眼。
　　可是等沈青之拍完杂志以后, 接到经纪人的电话, 忍不住惊呼。
　　“什么？签证过期了？你们怎么会犯这么低级的错误？”
　　经纪人解释了几句，沈青之面色铁青。
　　“什么意思？还要我留在这里拍综艺？我这个身价的人，你让我去拍综艺？”
　　另一边聿璃和桃然已经搭乘了最早的飞机飞回A市去赶一场商演。
　　今天是除夕前一天, 商演的地点又是A市一家非常有名的大型商场, 商场里张灯结彩、红红火火一片, 搞得非常隆重。
　　这场商演请来的嘉宾也全是现下火热的各路明星，来围观的路人汹涌得快把商场挤满了，所以聿璃和桃然不敢有分毫怠慢，急吼吼赶来了。
　　商演的要求是四个明星共同登台出演一场简单的小品，聿璃和桃然本来被选定为主演，但是她们这段时间东奔西跑实在太累，没法挤出时间参与商场小品的彩排活动，只好降级做配角。
　　正好聿朗公司最近捧了个新的idol，名字叫江眠，是个女alpha，据说还是沈青之的大学舍友，靠着沈青之回国营销了一波，自身又乖巧懂事，有大火的趋势，张姐就打算让聿璃桃然帮个忙给她作配捧红她。
　　江眠小火以后开始和尹舒炒绯闻cp，今天这场商演正是她们两个登台出演双女主。她们要演的是一对因为鸡毛蒜皮的小事吵架最终闹分手的情侣，而聿璃和桃然要演的是女A和女O身边劝分手的朋友，最后劝着劝着两人也在一起了。
　　聿璃和桃然赶到时，尹舒和江眠已经登台表演了一小段。她们急急忙忙换上服装，随意做了一下造型，然后各自站在舞台两边的通道前。
　　台上的小品已经演到尹舒憋不住想求复合，结果桃然突然推开门出现，大喊一声：“别跟她好！”
　　观众看到桃然的造型都忍不住惊呼起来。
　　桃然穿着浴袍和人字拖，一头蓬乱的卷发被浴巾包起来束在后脑勺，素面朝天，手里拿着一根刷厕所的卫生刷，比包租婆还包租婆。
　　众人何时见过桃然这种造型登场，忍不住笑起来。
　　“亲爱的，”桃然搂住尹舒，指着江眠说，“你看她那个邋遢样子，你继续跟她在一起会后悔的。”
　　尹舒看着桃然手中飞舞的马桶刷忍不住说：“亲爱的，我觉得你更邋遢一点……”
　　下一秒，门砰一声被踢开，聿璃从前门走进来。她的形象更离谱，叼着抽了一半的香烟，穿着皮夹克和皮裤，走到江眠身边搂住江眠，大大咧咧地冲桃然喊：“你搞搞清楚，是我们家alpha要甩了你家omega，少自恋了。”
　　大家伙看到聿璃的装扮又忍不住笑起来，这俩妻妻今天是半点形象都不要了。
　　按照剧本的设定，聿璃和桃然就是这么演的。可是不知为什么，刚才聿璃搂住江眠的时候感觉她下意识躲了一下。
　　聿璃也没太在意，接着和桃然对戏。
　　桃然松开尹舒，大大咧咧的甩着马桶刷子，晃晃悠悠的走上去。
　　“你谁啊？指手画脚的。”
　　聿璃也松开江眠A了上去，“就许你拿马桶刷子指我，不许我指手画脚？”
　　“我指你怎么了……”
　　桃然甩着马桶刷子三步并作两步冲上去，结果踩到一摊滑滑的东西，摔进聿璃怀里，聿璃被她一扑，身体往后倒，还好身后有个沙发，不然两个人真要摔个狗啃泥。
　　台下观众都以为是剧本，期待得两眼放光。
　　可是只有台上的四个人知道，这纯纯是演出事故。按照剧本设定她们要一直吵到尹舒和江眠来阻止，问题是现在她们都抱一块堆了，总不能马上爬起来继续吵架吧，而且桃然的拖鞋还甩飞了一只。
　　桃然急中生智，回头扫了一眼地上那滩颜色奇妙的液体，咧开嘴笑了，面向观众问：“是哪个朋友刚才偷偷把奶茶倒在舞台上了？这么想看我们抱在一起吗？”
　　观众们自然是很积极地回应：“想——”
　　江眠和尹舒大眼瞪小眼。聿璃还没反应过来，桃然用那只失去拖鞋的脚蹭了蹭聿璃的脚踝，娇娇地笑道：“你看，她们说想。”
　　聿璃才不会被她在舞台上蛊惑，大长腿一伸，把她那只飞出去的拖鞋捞回来，然后轻哼一声说：“别转移话题，你是不是吵不赢我？”
　　桃然气鼓鼓地在她身上掐了一把，“不好意思，我第一次吵架，不够熟练。”
　　聿璃若有所思地点点头，“我也是第一次，我媳妇儿特别好，我平时都舍不得跟她吵架。”
　　桃然忍不住勾唇一笑。完蛋完蛋，笑都笑了，这还吵什么吵。
　　“你媳妇儿真有这么好？”
　　聿璃羞赧地瞟了观众一眼，然后才说：“她就是最好的。”
　　“噫——”全场都传来被她们秀到的声音。
　　“看似吵架实则秀恩爱。”
　　“这不得亲一个吗？”
　　“亲一个！亲一个！”
　　桃然也觉得是时候亲一个然后赶紧扯回正题了，结果下一秒，她一脸懵逼的被聿璃推了出去。
　　聿璃正经地叉着腰说：“我都说了我有老婆你还不起来，吵不过我也不能勾引我啊。”
　　桃然没忍住翻了个白眼。
　　观众纷纷喝倒彩。
　　“聿璃你也不行啊！”
　　“妈妈要你马上亲她！”
　　两人又逮着话题吵起来，最后吵到尹舒和江眠不得不上台化解矛盾，伴随着新年钟声的敲响，四个人穿戴整齐在台上恭祝大家新年快乐。
　　台下响起一片热烈的掌声。
　　表演结束后就是记者询问环节，这次记者询问大多数是围绕着小品的主角尹舒和江眠，不过总有那么几个不懂事的新人急着出头找茬。
　　聿璃站在旁边神游，忽然有个记者站起来说：“我想问问聿璃女士，请问您对沈青之回国一事如何看待？您还喜欢她吗？”
　　此话一出，全场震惊。
　　这是能问的吗？
　　聿璃刚准备回答，旁边已经有这次举办商演活动的主持人站出来及时救场。
　　“不好意思，我们这次聊的是关于节目的话题。”
　　记者根本不管主持人，继续问：“网上有很多人说您对沈青之女士余情未了，请问是真的吗？”
　　主持人冷着脸说：“请您不要发表不相关的问题，否则我们会把您请出去。”
　　拜托，台上两个顶流一个影后，大过年的，你确定要在这个时候找茬？
　　按照常规，主持人都代替艺人拒绝了两次，又给安保人员使了个眼色，记者也该知难而退了，不知道这个记者是脑筋太死还是想钱想疯了，明知山有虎，偏向虎山行。
　　“您不敢正面回答我的问题，是不是您心虚了？您对沈青之旧情复燃，而您身旁的这位长得还有点像……”
　　记者的话戛然而止，但在场所有人都知道他是什么意思，同时也在隐隐期待着聿璃的回应。
　　安保人员已经近在眼前，但这个时候却不能把他带下去，否则就坐实了聿璃心虚的事。
　　主持人面带愧色地看向聿璃和桃然。
　　什么傻子记者，给他台阶两次都不知道下来，既然不知好歹，那就只能怼下去了。
　　桃然不耐烦地拿起话筒，刚想阴阳他，却听见旁边的聿璃笑了一声。
　　聿璃看了看台下一排闪烁的摄像头，确认还在拍摄且这一段会转播到网上去，然后拿起话筒果敢地反问：“她回不回国跟我有什么关系？”
　　“我怎么想跟你好像也没什么关系。”
　　记者脸色一变。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-06 23:40:04~2022-06-07 23:27:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柒七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一颗粽子 10瓶；许哲轩 5瓶；林初 3瓶；第三象限 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、除夕
　　记者贼心不死, 咬咬牙接着说：“可是网上有很多人说……”
　　聿璃平静地打断了他的对话，“谣言止于智者。我不希望大家对于我的生活多加干涉，过去的已经过去了，我现在的生活也很幸福。”
　　“还是说现在的记者都喜欢打探别人的私生活吗？”聿璃冷眼看着那个记者。
　　记者被呛了一句, 深吸一口气说：“但你怎么看待你身边这位长得很像……”
　　桃然冷哼一声站到聿璃前面说：“刚才这个话题不是已经回答完了吗？还是……”
　　桃然食指点了点下巴, 一脸无辜懵懂地看向那名记者, “还是你想跟我们的律师谈一谈？”
　　那名记者顿时脸色发白，低下了头。
　　聿璃和桃然转而换上笑容，对大家做出拜年恭喜的手势, 江眠和尹舒也机敏地做出同样的手势和她们齐声说：
　　“祝大家新年快乐，心想事成。”
　　在一片掌声中两对cp牵着彼此的手走下舞台，可是一走到后台，桃然突然轻轻甩开聿璃的手, 走向了卫生间。
　　聿璃看向自己空落落的手掌心，委屈地瘪瘪嘴。
　　正巧江眠也从卫生间里出来，看见聿璃下意识眼神闪躲。聿璃打量她几眼, 心想也许是因为江眠是沈青之的大学舍友, 沈青之大学时没少被聿璃纠缠, 也没少说聿璃的坏话, 江眠耳濡目染, 肯定也对聿璃没什么好感。
　　两人谁也没搭理谁, 江眠犹豫了好一阵, 好不容易鼓起勇气想跟聿璃说句话，结果一转眼桃然从卫生间里出来了，江眠只好作罢。
　　桃然面无表情, 聿璃又去牵她的手, 结果这一次, 桃然直接躲开了。
　　“然然？”聿璃一脸懵逼地看着她。
　　桃然轻哼一声没说话。
　　两人被送到保姆车上，各自玩手机，聿璃小心地看了一眼桃然的脸色，还是没表情，但是周围隐隐涌动着一股寒气。
　　生气了？我做错什么了？
　　聿璃忍不住挪到桃然身边，结果桃然又往边上挪了一点，扭头不看她。
　　桃然生气的小模样可爱极了，从聿璃这个角度看，她尖尖的下颌变得圆润了些，粉嫩嫩的脸微微鼓起来，像只贪嘴的小仓鼠。
　　聿璃忍不住想戳她的脸，却被桃然一个白眼吓退了。
　　“然然，你是不是生气了？我做错什么了？”
　　“你自己想。”桃然撅着嘴双手叉腰。
　　聿璃认真地想了想，“是不是我刚才怼那个记者不够狠？”
　　“不是。”桃然气呼呼地说。
　　“那是刚才你去卫生间我没陪你进去？”
　　“不是！”
　　就连驾驶座上开车的琳琳都看不下去了，忍不住拍了一下方向盘，对聿璃说：“聿璃姐，这是道送分题，连我都看出来啦。”
　　看聿璃一副想破脑袋都想不出来的样子，桃然拿起车上的抱枕砸在她身上，“刚才节目上，有个臭女人不亲我。”
　　聿璃恍然大悟，“原来是这样。”
　　她赶忙坐到桃然身边搂住她轻轻摇晃几下，“我错啦，以后都听你的好不好？”
　　“不好，你总是这样。不亲也就算了，你还把我推开。”
　　“那……”聿璃委屈巴巴地看了她一眼说，“那你也推我一次，礼尚往来好了。”
　　琳琳：……你可真会哄人。
　　“哪有你这样的，我才不碰你呢。”
　　“那我碰你好不好？”聿璃咬着下唇，左手挪到桃然的手边，轻轻触碰了一下她的小拇指，在桃然想躲开时，指节微弯，两个人的手指勾在一起。
　　“别生气了好不好？看在我今天差点被记者欺负的份上。”
　　桃然听了这句话，心顿时软了，反握住聿璃的手说：“你今天说的很好，越是避开不谈，这帮人就越是觉得我们心中有鬼，借着这次采访正面公开表示我们的清白也挺好的。”
　　“那……你不生气了？”聿璃眨巴着晶亮的双眸。
　　桃然歪头一笑，“你现在亲我一下，我再考虑考虑。”
　　“不行，”聿璃压低声音，瞟了一眼驾驶座上的琳琳，“琳琳还在这儿呢，我们回家再亲。”
　　“你不爱我了。”桃然失望地垂着眼。
　　聿璃飞速在桃然脸颊边亲了一下，然后偷瞄了琳琳一眼。
　　“别看我，我什么都没看见。”琳琳吐吐舌头。
　　聿璃在商演小品结束后回怼记者的片段在网上引起轩然大波。
　　热评分成两波人，一波是璃粉，另一波是青粉，从这个视频上传到网上的那一刻起吵得不可开交。
　　【此处@所有青粉】
　　【聿璃早就不稀罕你们家姐姐了】
　　【请某些影后粉勿碰瓷璃然】
　　【谁八年前跪舔青汁的？】
　　【神特么跪舔，八年了还拿这个说事】
　　【青汁粉太自恋了吧】
　　【说了一万遍不喜欢你们姐姐了！】
　　青粉和沈青之本人一样，自认为清高孤傲，最恨别人提到“自恋”两个字，马上开战。
　　沈青之本人自然也看到了这个视频。小助理在旁边给她捏腿时，跟着多看了几眼。
　　“青汁姐，聿璃是不是真的开窍了？再也不缠着你了？”
　　“她？不可能。”沈青之斩钉截铁地说。
　　她知道聿璃是个什么德性的人。那个每天跟她送早餐送礼物送了大半年的人会喜欢上别人？她不信。
　　她之所以是不可一世的沈青之，不止是因为她家世显赫、天生演技一流、年纪轻轻夺下影后桂冠，还有一点点她自己都不敢承认的原因，就是聿璃的青睐。
　　高中时期的聿璃并不优秀，两三个月漂一次头发，顶着五颜六色的长毛拽得不可一世，尽管如此，她还是凭借家世和颜值得到很多omega的倾慕。
　　但是喜欢她的omega再多也没用，在聿璃眼里都是一样的，只有一直拒绝她的沈青之独得她青眼，被岁月淬炼成白月光。
　　聿璃越是喜欢沈青之，沈青之就越要对她丢白眼，心里就越得意。
　　因为她拥有最高级的舔狗alpha，别人都没有。
　　哪怕沈青之去了国外进修，这些年也或多或少关注着聿璃的动向。当时得知聿璃结婚，看到桃然的照片，沈青之冷嗤一声。
　　报纸上疯狂吹嘘她俩是真爱，什么真爱，桃然不过是沈青之的替代。聿璃会娶她，恰恰说明她心里还装着自己。
　　不过聿璃以前玩儿得再花花也没有像今天这样公开表示不喜欢自己。
　　也许是时过境迁，自己突然回来，聿璃还不适应吧。
　　思及此，沈青之咳嗽了两声，对助理说：“要我去当嘉宾的那个综艺……我还是上吧。”
　　助理帮她捏腿的手一顿，“青姐怎么突然同意了？”
　　“你告诉经纪人一声就行，别问为什么。”
　　别问，问就是要给舔狗一根骨头吊着。
　　除夕夜当晚，三对cp聚在一起拍一段《亲爱的alpha》续播预热宣传片。聿璃也是今天才知道，第三对cp就是江眠和尹舒。
　　尹舒是个好相处的女孩子，但江眠不怎么爱说话，看聿璃的眼神也有点怪怪的，让她有些摸不着头脑。
　　三对cp聚在一起吃年夜饭庆祝除夕夜，璃然和舒眠这两对早早到场了，结果陆湘和秦茵这一对晚了快半个小时才到。
　　等她们一走进来，桃然就调侃道：“是不是秦茵又迟到了？”
　　“然然别冤枉我啊，是路上堵车。”秦茵脱了围巾随手撂在一边，陆湘无奈地帮她挂起来。
　　“新年快乐姐妹们。”
　　“新年快乐。”大家齐声喊。
　　“你们不知道，刚才车子堵在路上的时候，我和湘湘看见了一个长的好漂亮的omega，和我们一样，堵在我们旁边那条车道上。”
　　“对啊，真的长的很漂亮，可惜我们这边走得快了一点，不然真想跟她合个影。”陆湘也仰着头感慨。
　　艺人们本身就长的很漂亮，更何况，在演艺圈里混久了，对颜值的要求就更高，能让一个艺人开口说一句那个人长的很漂亮，属实难上加难。
　　桃然惊讶地瞪了瞪眼睛，拿胳膊肘戳戳陆湘说：“你家alpha盯着漂亮omega看，你不生气吗？”
　　陆湘微微一笑，摇摇头说：“我自己也喜欢看美女呀，更何况她真的长的很好看，我想初恋脸大概就是那样。”
　　“想象一下嘛，你们没有初恋吗？”秦茵大大咧咧地说。
　　聿璃神色微变，能不能换个话题聊，就因为沈青之的事已经闹腾好几天了。
　　桃然自然地挽着聿璃的胳膊说：“我的初恋就是聿璃哦。”
　　聿璃耸耸肩说：“我已经不记得初恋长什么样了。”
　　准确来说，原主泡过的omega那么多，沈青之又不是第一个，聿璃哪知道初恋是谁。
　　尹舒也直白地说：“我的初恋已经退圈了。”
　　众人把目光投向江眠。
　　秦茵说话不怎么过脑，举起一杯啤酒朝江眠祝了祝，“新来的，说说你自己呗。”
　　江眠下意识瞟了聿璃一眼，站起身僵硬地说：“我去帮你们拿碗筷。”
　　虽然江眠是个alpha，但是在她看向聿璃的那一瞬间，桃然的情敌预警雷达猛地蹿了出来。
　　桃然看了看聿璃，又看了看江眠的背影，推了聿璃一把说：“你跟上去帮她。”
　　聿璃茫然地眨着眼。
　　“她应该想跟你单独聊聊。”
　　聿璃半信半疑地走进厨房，和江眠一起拿出碗筷。
　　江眠看了一眼虚掩的厨房门，又观察了一圈，确认这里没有摄像头，深吸一口气，突然放下碗筷，一本正经地看向聿璃。
　　“我有话对你说。”
　　聿璃被她吓了一跳。
　　毕竟江眠是沈青之的舍友，不会现在就帮着沈青之怼她吧。聿璃可不想一让再让，她要是敢怼，聿璃立马回怼。
　　正当聿璃在脑海里想台词的时候，江眠羞赧地捏住衣角，瞟了她一眼说：“你能不能别告诉别人，我以前喜欢你的事？”
　　“我怕她们误会。”
　　聿璃呆住了。
　　真的假的？你以前喜欢那个绿毛？
　　“可你……不也是alpha吗？”聿璃呆呆地问。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-07 23:27:21~2022-06-08 23:26:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：58940977 10瓶；沈二辞。 5瓶；Aurora.、浅夏淡殇、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 76、聚餐
　　江眠垂着眼说：“是这样的, 我是工作以后因为家族遗产病症分化成alpha，大学的时候我还是个omega。”
　　“难怪你大学和沈青之一个宿舍的。但是……”但是和沈青之一个宿舍的人怎么可能会喜欢绿毛原主？聿璃真是怎么也想不通。
　　接下来的两分钟里，江眠和聿璃简单讲了一下自己年少轻狂的过去。
　　当年她刚上大一，宿舍里以沈青之为首的舍友都对隔壁学校的高中生聿璃小小年纪不学好, 跑去追人家omega的行为表示嫌弃。
　　当时江眠比较叛逆, 讨厌聿璃的人越多, 她就越是喜欢。更何况沈青之自恃清高，江眠并不喜欢她，再加上聿璃长得又这么好看, 即使染了一头绿毛，看着也挺顺眼的。
　　某次江眠喝多了酒，借着醉意跑去跟聿璃告白。当时聿璃又被沈青之拒绝了一次，态度很差, 直截了当地拒绝了她，彻底打碎了江眠的少女心。
　　江眠再也没敢正眼看聿璃。
　　直到现在江眠再想想，也是她当时太傻, 喜欢谁不好, 偏偏喜欢那个神经兮兮杀马特。
　　聿璃听完江眠的话, 神情有些诡异, 江眠撇撇嘴说：“你别误会, 我现在对你已经完全没有感觉了。希望你不要跟她们提起这件事。”
　　“放心吧, 我不会乱说的。我刚才还以为……”聿璃不好意思地笑了笑, “还以为你是因为沈青之找我的茬呢。”
　　“怎么可能。”江眠耸耸肩说。
　　舍友也不一定是朋友，再说大学时她独来独往，跟沈青之也不熟, 即使现在沈青之爆火了, 江眠也对她无感。
　　两个人都决定把今天的事忘了, 各自带着碗筷回到饭桌位置上。
　　桃然拿胳膊肘顶顶聿璃，小声问：“她说什么了吗？”
　　聿璃想了想，对桃然说：“你也知道，张姐给的小道消息说大学的时候她和沈青之是一个宿舍的，当时她还是omega，现在分化成alpha了，不希望我把这事儿说出去。”
　　既然刚才都答应了，江眠喜欢过原主的事，聿璃决定不告诉桃然。
　　桃然点点头，“原来就为了这件事啊。”
　　她刚才老感觉江眠看聿璃的眼神怪怪的，现在正常多了。
　　节目组豪气冲天，给几个大明星们准备了丰盛海鲜大餐。聿璃和秦茵看了都流口水，一人说了一句新年祝福词后，忙不迭地伸出筷子夹了两个大虾到碗里。
　　聿璃剥虾的速度很快，干净利落，葱白纤长的手指三下两下就把一块完整的虾肉剥出来放进桃然碗里。
　　反观秦茵，手忙脚乱的，虾壳连带着虾肉一大块扯出来，最后吃到嘴里都不剩多少了。
　　聿璃剥好了油焖大虾又继续剥螃蟹，剥螃蟹的速度也很快，剥好了还温柔地提醒桃然说：“沾点醋再吃，不然容易过敏。”
　　尹舒有些羡慕地看了桃然一眼，她知道自己和江眠是炒作关系，人家也没必要给她剥壳，但她盯着自己昨天刚做好的美甲，偶尔也忍不住想，她的真爱什么时候才会出现呢？
　　下一秒，江眠夹了一个鸡腿送到尹舒碗里，目光柔和，嗓音清透。
　　“小心烫。”
　　看看，真cp剥虾剥螃蟹甜甜蜜蜜就不用说了，连人家假情侣都知道在镜头面前做做样子，旁边这个呢？
　　陆湘瞟了一眼身边那个只知道狼吞虎咽的秦茵，气得筷子都要握不动了。
　　秦茵一连啃了好几个带壳的虾肉，发现陆湘目光炙热，抬头笑嘻嘻地问：“湘湘，你怎么不吃啊？”
　　那不废话嘛，你怎么不看看人家桃然碗里的虾都快装满了。
　　陆湘叹了一口气，语气真挚地对聿璃说：“聿璃，你考虑考虑，开个班吧，别的不用教，就告诉告诉她怎么剥虾。”
　　秦茵再傻也知道自己omega在cue自己，撅着嘴问：“我又做错什么啦？”
　　恨铁不成钢，聿璃把一块糖醋排骨夹到秦茵碗里，冲她挑挑眉。秦茵这才get到深意，也夹了一块肉给陆湘。
　　陆湘的脸色还是不好看，接下来秦茵使出杀手锏，自己碗里的菜也不吃了，陆湘的眼神落在哪块肉上面她就夹哪块肉。
　　“亡羊补牢。”陆湘嘀咕了一句。
　　“大过年的，你要是再生气，我就跟羊一起亡了。”秦茵咬着筷子嘟囔。
　　“大过年说这种话也不怕晦气。”陆湘瞪她。
　　两人又拌起嘴来。
　　聿璃吃腻了海鲜，目光投向饭桌右上角，离她最远的位置放着一锅羊蝎子火锅，忍不住半弯着腰站起来，伸筷子去夹。
　　聿璃今天穿的是宽松型的便装，V字领口开得有点低，半弯腰时从侧面能看到她精致的锁骨和往下眼神的一抹白皙。
　　而坐在她正对面的尹舒和江眠看见她低垂的领口，连忙避开眼神。
　　桃然见状，立马按住聿璃说：“要夹什么菜？我帮你。”
　　桃然反应迅速，聿璃被她扯回了位置上，目光炯炯地望着那锅羊肉。
　　“笨蛋，”桃然夹了几块羊肉给她，低声说，“不许乱动啦。”
　　聿璃用筷子挑着羊肉说：“小时候过年，一年才能吃一回羊肉，我们全家都爱吃。”
　　“我们家也是。”秦茵举起手，“还有大闸蟹，我们也是一年才能吃一回。”
　　“哎等等，”陆湘微微蹙眉，“聿璃家那么有钱怎么一年才能吃一回羊肉啊？”
　　聿璃面色一窘，几杯酒下肚她都忘了自己是聿家人。
　　桃然微微一笑说：“这你们就有所不知了，她小时候住在乡下外婆家，所以也有过普通人家的经历。”
　　“难怪呢，聿璃一点娇生惯养的样子都没有。”
　　尹舒看着她们，凄凉地笑了笑。大概只有她算得上贫困家庭吧，家里好几个弟弟妹妹年纪还小，所以她才早早出来当艺人赚钱。
　　羊肉也好大闸蟹也好，她小时候见都没见过。
　　思及此，尹舒心里泛着苦涩。
　　一双筷子夹着羊肉和大闸蟹伸进她碗里。尹舒一扭头，江眠夹了菜以后什么也没说，继续低头扒饭。
　　这顿年夜饭吃得也算其乐融融。饭后六个人窝在沙发上看春晚时，同时收到了节目组发来的消息。
　　“除夕夜神秘嘉宾入驻？”秦茵挑起一边眉，很不理解地问，“综艺不是已经凑够六个人了吗？神秘嘉宾是什么鬼？”
　　桃然和聿璃对视了一眼，同时产生了不好的预感。
　　节目组没有人提前告诉她们，要么是节目组要给她们一个惊喜，要么是这人咖位太大出资不少横/插/进来的。
　　能比在场所有人咖位还大的人，恐怕就是那一位了……
　　小屋的门突然被人用钥匙打开。
　　沈青之出现在门外，对大家招了招手。
　　“大家新年好。”
　　作者有话说：
　　这章过渡
　　生理期难受一天了QAQ字数有点少
　　感谢在2022-06-08 23:26:22~2022-06-09 23:25:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白昼成 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一颗粽子 5瓶；第三象限 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、躲藏
　　众人同时愣住了。
　　尹舒跟沈青之没什么过节, 率先惊呼：“哇塞，影后哦！”
　　桃然和聿璃皱起眉头。
　　“哎？”秦茵瞪大雪亮的眼睛，拉住陆湘说，“这不就是……”
　　陆湘点点头说：“就是我们刚刚堵车的时候看到的那个超漂亮的omega。”
　　“你们……不认识沈青之？”江眠问。
　　陆湘小声说：“我听说过, 但她也没回来过几天, 所以没太在意。”
　　秦茵的脸色唰一下就冷下去, 嘀咕道：“她就是沈青之啊。”
　　换言之就是她的粉丝一心想拆散璃然呗。
　　“怎么好像大家都不是很欢迎我的样子？”沈青之看其他人都没什么反应的样子，忍不住挑挑眉。
　　“没有，青之姐突然来了, 我们都吓了一跳。”陆湘微微扯着嘴角说。
　　“沈前辈，又见面了。”
　　桃然的笑容很淡很浅，但沈青之看出了一股挑衅的意味。
　　“是啊，看样子我们很有缘。”
　　沈青之看了聿璃一眼, 聿璃淡然地喊了她一声前辈，然后移开目光，转头对大家说：“我们是不是该接着回去看春晚啦？”
　　“对啊, 大家别干站在这儿, 咱们一起看春晚。”江眠说。
　　六个人很自觉地挤到一起, 把最边上一个只能坐一人的软沙发让给沈青之。
　　沈青之不炒绯闻不谈恋爱, 参加这种谈感情的cp综艺处境很尴尬。
　　这种综艺节目的亮点就是温馨的alpha和omega的感情故事, 导演得知沈青之想参加, 本来是要给她临时安排一个alpha的, 但是沈青之不稀罕，她坚信自己能通过超强的业务能力和人缘融入进去。
　　现在看来……要融入进去似乎有点点艰难。
　　沈青之加入以后，节目组发布了一条游戏消息, 内容是让七个嘉宾去往附近的盛天三华街玩捉迷藏。
　　“捉迷藏？”秦茵不解地问, “捉迷藏为什么要跑到三华街去玩？卧室里不照样可以吗？”
　　“看清楚游戏规则。”陆湘耐心地说, “均分两组人，一组为‘捉’，另一组为‘藏’。藏方只要在限定的三十分钟内不被捉方找到就算获胜，反之就算捉方取胜。”
　　藏方可以躲起来，也可以假扮成各种身份的人，玩儿的就是心跳和刺激。每个人的身上都有个按钮，谁被按到谁就出局。
　　“可是问题是我们只有七个人，怎么均分？”秦茵眨巴着眼睛问。
　　其实在座的人都希望沈青之懂事一点，直接提出自己做个裁判或者场外援助什么的，大家摸不准她的脾气，生怕在游戏里惹到她。
　　结果沈青之说：“我也会参加比赛，节目组在三华街区安排了一个临时嘉宾，正好八个人。”
　　其实节目组本来没有打算让沈青之加入，沈青之这种性格当个裁判比较合适，结果沈青之一口咬定自己会赢，非要参加游戏。节目组没办法，只好跑去联系其他明星，结果大过年的要不就是在忙要不就是不愿意出门。
　　节目组实在没有办法，又不得不供着沈青之这个祖宗，只能跑去三华街区找个网红什么的，结果赶巧了，遇上正在拍新年第一条vlog的新晋小网红柳夏。
　　柳夏一听说要跟聿璃、桃然一起参加活动，还能上电视，又能虐沈青之，满口答应。
　　于是乎七个人来到三华街区，和柳夏碰面，而这个时候节目的录播正式转为直播，双影后+三顶流的影响力极大，吸引了不少粉丝和路人观战。
　　【好刺激！好刺激！】
　　【希望青汁当藏方，聿璃找不到她气得跳脚】
　　【青汁粉又来了是吧】
　　【这种游戏情侣一起上很吃亏啊】
　　【怎么说？】
　　【八个人里有三对情侣，如果有两对情侣抽到藏方，那她们肯定会藏在一起】
　　【一箭双雕】
　　【璃然那股粘糊劲肯定藏在一起】
　　【是嘛？我怎么感觉聿璃肯定会想着找青汁呢？】
　　【聿璃要是跟青汁对立，说不定还舍不得捉她呢】
　　璃然粉：你们怕不是有那个大病吧？
　　看着沈青之的粉丝这么自以为是，璃然粉都气得不行，直接骂人又会被她们冠上粉随正主的骂名。
　　张姐看着直播间众人的反应，冷哼一声，她等的就是这一刻。
　　半分钟后，聿璃的后援会会长对几个粉丝群的粉丝说：“上面有消息下来了，咱们可以这样……”
　　青汁粉满以为璃然粉会像以前一样无能狂怒，结果这一回，粉头站出来说话了。
　　【好啊，敢不敢赌？赌我们聿璃要是跟你们青汁是对立方，一定不会手下留情！】
　　青汁粉本来是打算冷处理的，可是璃然粉杀疯了，这条消息在直播间里连续刷了好几分钟。
　　冲动的青粉看不下去了，跳出来回应。
　　【赌就赌，谁怕谁！】
　　璃然粉立马回：
　　【聿璃要是输了，我们粉丝都去你们姐姐微博下面道歉。】
　　【沈青之要是输了，你们敢不敢在她微博下面刷璃然永恒？！】
　　青粉的粉头看了都倒吸一口气，这一波玩的也太大了吧，而且很明显是沈青之吃亏啊，这帮人傻逼吧？那几个激进的根本不计后果，满口答应下来了。
　　总之今晚的聿璃和沈青之，谁要是输了，谁就倒大霉了，众人只能在心里默默祈祷自己的正主不会让人失望。
　　直播间闹得如火如荼，而八个人已经开始了抽签。
　　结果有些出乎意料，江眠、沈青之、陆湘和柳夏为捉方。
　　桃然、聿璃、秦茵和尹舒为藏方。
　　节目组给了藏方半个小时的准备时间，并且提前跟三华街区的所有游客打了招呼，防止出现事故。
　　两对cp都被拆散了，那就形成了观众最喜欢看的情侣互搏环节。
　　【我有预感，璃然危险】
　　【璃然太危险了，她们肯定藏在一起】
　　然而画风一转，镜头来到聿璃跟前，只见她已经换上了宽大的老年人衣着，把长发束起来，戴了个灰色短发套，并且对着镜子给自己的脸画上老人斑和细纹。
　　【我靠！聿璃要装扮成老人！】
　　【桃然呢？桃然不在吗？】
　　【救命，聿璃化得太像了，我一整个大笑住】
　　这还不算，聿璃还真的买了根拐杖，昏暗的灯光下，往街上一走，谁也看不出她是谁。
　　她一开始听说这个游戏规则的时候一脸茫然，好在桃然之前看过这种类似的综艺活动，让聿璃打扮成老人，往偏僻的小道上走。
　　当时聿璃说：“沈青之一定会重点盯着我们的，我们怎么办？”
　　桃然笑了笑说：“别担心，到时候我们可以把她引过来。”
　　这边聿璃已经搞定了，那边秦茵还在左思右想，没一会儿，她看见街边几个穿着安全员服的小姐姐在疏散交通，找她们借了一身衣服加入了进去。橘色帽檐一压，口罩一戴，远远看过去还真不容易看出来。
　　桃然的游戏方式则非常随意，她既不换装也不找个新的身份掩盖自己，反而补了个妆，多套了几层外套，还对着镜头柔声笑了笑说今年过年很冷。
　　青汁粉总算找到能喷的点了。
　　【消极游戏态度】
　　【别人在努力，只有她在送】
　　【青粉别上赶着找骂】
　　【然然这么聪明，她会不懂方法？】
　　镜头转到尹舒，她的应对方式也非常随意。她也啥都不换，找了个不起眼的便利店小仓库，然后在里面的两个货架中间蹲下来躲着，开始刷手机。
　　【……】
　　【笑死了姐姐是佛系玩家第一人】
　　【舒粉报道，姐姐是游戏亡者，第一个出局的那种】
　　【我已经预感到了】
　　其实倒不是她有多佛，而是她实在太懒了，能坐着决不站着。她也想不出有什么好地方可以藏起来，索性选个危险性小的地方，况且这里还有一个小暖炉，大冬天的躲着很舒坦。
　　四个玩家躲好以后，游戏正式开始。
　　节目组特地找了好几个机位，八个人几乎每一个都有人跟进。
　　不出观众们所料，第一个出局的人……果然是佛系玩家尹舒。
　　江眠知道合格的炒cp方式就是第一个寻找自己的绯闻对象。她跟尹舒相处时间并不多，但她能看得出来尹舒是个很爱躲懒的人。
　　除夕夜的小吃街和服装店非常拥挤，尹舒恐怕不乐意去，那么她会去的地方大概是……
　　江眠忍不住把目光投向便利店旁边的小仓库。
　　【尹舒姐你没了呀】
　　【一分钟内就被发现可还行】
　　【没意思没意思】
　　仓库里只有一盏小黄灯，旁边便利店的售货员时不时要从这边拿货品，所以仓库里还放着个小暖炉。
　　江眠蹑手蹑脚地走进去，果然看见尹舒蹲在货架之间颇为自在地玩着手机。
　　她还真是很好找呢。
　　江眠打算从后面走上去轻柔地拍一下她后背的按钮，结果尹舒可能是蹲久了有些累，靠在货架上，货架上的货物放得很乱，七歪八扭，有一箱货物直挺挺地砸下来。
　　“小心！”江眠扑上去，抱住了尹舒。
　　电光火石间，货物砸到江眠身上，江眠本来以为会很痛，结果居然一点感觉也没有，扭头一看，是个空箱子。
　　江眠松了一口气，而她怀里的尹舒吓了一跳，看了看近在咫尺的江眠，又看了看那个摔下来的箱子，瞬间明白了什么。
　　尹舒看见江眠鬓角冒出来一滴汗，忍不住伸出手，食指微弯替她擦干净，江眠扭头对上她的视线。
　　四目相对的瞬间，不知道是怀中人的体温还是身旁的暖炉，让人温度骤升，随之而来的是心跳。
　　江眠轻轻蹭了一下尹舒那只替她擦过汗的手。
　　【磕到了磕到了】
　　【不是说她们炒作的吗？怎么会这么好磕啊！】
　　【炒作也行，炒一辈子吧呜呜呜】
　　【江眠冲上去的瞬间，我梦中情A有了】
　　【楼上的，你昨天还说你的梦中情A是璃宝】
　　【哈哈哈哈】
　　就在弹幕集体冒出粉红色气泡时，尹舒和江眠同时伸出手，照着对方后背的按钮来了一下。
　　“你输了。”尹舒歪头一笑。
　　“你也是。”江眠也笑着回应。
　　三华街广场上的喇叭发出消息：【尹舒、江眠淘汰】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【笑死我了两个姐姐胜负欲好强】
　　【我要爱情×我要赢√】
　　【可是同时拍对方也很甜有没有】
　　镜头来到沈青之这边。
　　游戏一开始她就在寻找聿璃和桃然，老实说其他两个人找不找得到都无所谓，只要能找到那两位，这场游戏她就不算输。
　　毕竟舆论中心会聚集在最有看点的人身上，只有可能是她们三位。沈青之好胜心很强，不允许自己输给自己看不上的人。
　　可是规定时间只有半个小时，沈青之已经找了整整十分钟也不见人影，她们会藏在哪里？
　　沈青之停下来喘了几口气，在一家珠宝店前看见一个人影。
　　嗯？那是……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-09 23:29:50~2022-06-10 23:14:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：日初 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、打赌
　　沈青之看见柳夏步伐散漫地穿过一家服装店。
　　时间都过去三分之一了, 她怎么还跟个没事人似的？
　　游戏之前沈青之就看见柳夏对聿璃和桃然打了个招呼，而且选到捉方时，柳夏有点遗憾，她们三个大概是朋友, 应该很了解彼此。
　　那么……跟着柳夏是不是就能捉到聿璃和桃然了呢？
　　思及此, 沈青之跟了上去。
　　此时的陆湘闷头找了半天, 什么也没找到。她体力不错，但是缺乏耐心，类似这种找人的游戏她不是很在行。
　　而且陆湘把秦茵喜欢的玩具店和甜品店都找了一遍, 还是没个着落，看见个公共长椅，便想着坐下来休息两分钟。
　　陆湘屁股还没坐热，旁边有个穿橘色安全员服的小姐姐走过来, 在陆湘神游之时，猛地拍了一下她后背上的按钮。
　　“妈呀！”陆湘被吓了一跳，惊魂未定之时细细一看, 这不是她家秦茵吗？
　　广场大广播准时放送消息：【陆湘淘汰】
　　秦茵得意洋洋地摘下口罩和帽子大笑起来, “你刚刚就从我面前走过, 你都认不出我, 太菜了太菜了。”
　　“你……”
　　秦茵还没得意多久, 下一秒长椅后面的草坪里蹿出来一道人影, 啪一声拍响了秦茵后背的按钮。
　　秦茵茫然地眨巴着眼, 还没反应过来，柳夏双手撑着长椅椅背，一个漂亮的前翻身跳到两人面前。
　　柳夏双手环胸, 神气地挑挑眉, “我就知道, 跟着陆湘，秦茵会自己出现的。”
　　【极限反杀】
　　【柳?单身狗?夏的愤怒】
　　【又一对cp淘汰了】
　　【柳夏厉害啊，不愧是前经纪人】
　　游戏时长过半，淘汰人数也正好对半开，接下来赛场上只剩下四个人了。
　　沈青之看到柳夏走了那么长一大段路就只是为了跟着陆湘逮住秦茵，不耐烦地啧了一声。
　　到目前为止，璃然没有任何踪迹？她们到底是躲到什么地方去了？
　　不管躲到什么地方，只要她们再挺过十分钟，这场游戏就结束了。
　　与此同时，观众们的胃口也被吊起来。
　　【谁知道我璃然宝贝在哪里？】
　　【太会藏了】
　　【我现在看大街上每个老奶奶都觉得是聿璃】
　　沈青之的心情比观众们焦灼好几倍，正当她决定把所有店铺的二楼都排查一遍时，三华街中间那条街上有一排五颜六色的、沿街行走的、小孩子坐的小火车发出欢乐的乐声开过去。
　　沈青之心烦意乱，随便瞟了一眼，忽而看见桃然就坐在小火车其中一个粉色的车厢里，穿着薄棉衣，探着脑袋，手里还拿着根大大的棉花糖，岁月静好。
　　【？？？！】
　　【桃然主动现身可还行】
　　【这一幕然然太好看了】
　　【桃然太刚了吧】
　　【她好勇我好爱】
　　【青汁快上啊！拍了她！】
　　【她敢挑衅青汁，青汁教她做人】
　　用不着弹幕提醒，沈青之已经一个箭步猛冲上去，可是三华街区行人特别多，今天又是除夕夜，人山人海，把沈青之挤得走三步停两步，等她赶到的时候，小火车都已经停了，车厢里只有几个还没放下安全带的孩子。
　　与此同时，一家准备歇业的餐饮店二楼阳台传来一道轻声呼唤：“前辈。”
　　沈青之恨恨地扭头，桃然就站在阳台上，对她招招手，然后一扭身躲进那家餐饮店里。
　　想要1V1是吧，同样是omega，就让直播间的大家看看她们到底谁才是king，沈青之冷蔑地想了想。
　　【桃然好欠啊】
　　【自爆卡车】
　　【青汁搞她！】
　　【桃然反杀！】
　　【笑死，然粉哪里来的自信】
　　【笑死，要不是桃然自己跑出来，你们青汁再找半个钟都找不到】
　　【聿璃呢？璃宝能不能露个面了？】
　　【青汁冲鸭】
　　沈青之这回学乖了，不走正门，抄近路爬梯子登上二楼，这家餐饮店快打烊了，二楼没有客人，只有一个老奶奶窝在摇椅里睡觉，天花板的白炽灯只开了廖廖几个，明明是大冷天，头顶还有两个老旧的电风扇在转悠。
　　沈青之被风扇吹得心里有点发毛，慢慢往前走，时不时蹲下来瞅瞅桃然是不是藏身在桌子底下。
　　二楼没有人影，桃然会不会躲到一楼去了？沈青之这般想着，步伐加快了些，正准备下楼，忽然看到坐在摇椅里的老太太的影子动了一下。
　　沈青之一转头，正巧聿璃已经伸出手要拍她背后的按钮，结果沈青之反应很快，一转身躲过去了。
　　四目相对的瞬间，沈青之还有些茫然，直到她看见这个人眼中透出不属于老年人的澄澈精明。
　　“聿璃！”
　　终于被我逮着了。
　　聿璃有些挫败地咬咬下唇，刚才还是有点紧张，动作太快，被她发现了。
　　【来了来了来了！】
　　【沈青之VS聿璃】
　　【好激动好激动】
　　【青汁给我上啊！】
　　【璃宝给妈妈冲】
　　【这种情况下O怎么可能跑的赢A？】
　　【但是聿璃舍得欺负青汁吗？】
　　璃然粉看了这句话马上开怼，虽然嘴上开怼了，但是心里还冒起一丝犹豫。
　　聿璃不会对沈青之放水吧？这种时候可千万不要展露什么谦让精神啊。
　　聿璃和沈青之正僵持着，就看她们俩谁先出手，谁先转身露出破绽。
　　两人紧紧盯着对方，沈青之忽然后退一步，用一种商量的口气说：“你先等等，这样不公平。”
　　聿璃：？
　　这是什么鬼话？
　　“我是omega，跑得没有你快，我就不捉你了，你也放我一马，我去找桃然，你去找柳夏怎么样？”
　　弹幕一片问号。
　　【？这话都说的出来？】
　　【没有实力你就直接认输啊】
　　【不是吧，沈青之也太玩不起了吧】
　　【规则有说不允许吗？她也没犯规啊】
　　【青汁怎么样轮不到你们璃□□b】
　　【璃粉急了急了，我就说聿璃心疼我们青汁，舍不得和她比赛】
　　【谁说……】
　　还没等聿璃的粉头反驳，聿璃居然对沈青之点点头，表示同意她的观点。
　　弹幕瞬间炸了。
　　【我一个爆笑，聿璃粉丝脸疼不疼啊】
　　【好家伙八年了还是舔狗】
　　【玩个游戏都要让着沈青之，我愿称之为舔王】
　　【聿璃粉丝还记不记得刚才自己提出的打赌？】
　　【我记得！聿璃要是忍不住对沈青之放水，璃粉就输了】
　　【乐死了璃粉输得裤衩子都没了】
　　那边弹幕一片哄笑，这边沈青之松了一口气，心中暗喜。她猜的果然没错，只要她稍微一示弱，聿璃就会无条件答应她。
　　所以玩这种游戏，她赢得根本没有任何悬念。不过沈青之才不会手下留情，等聿璃放松警惕，她就绕过去拍她个措手不及。
　　沈青之正对着聿璃慢慢挪动脚步下楼，下一秒，聿璃看着沈青之的方向突然大喊：“然然，拍她！”
　　对了，她怎么忘了桃然还在这里！
　　沈青之误以为桃然在她身后，错愕地转过身，可是眼前空无一人，而聿璃就在她转身的一刹那一个箭步冲上去，拍响了沈青之后背的按钮。
　　广播：【沈青之淘汰】
　　【我靠！太刺激了！】
　　【真正的反杀！】
　　【聿璃牛逼】
　　【沈青之脸都气绿了】
　　【可是聿璃刚刚还答应了……】
　　沈青之也跟她的某些粉丝一个态度，输了游戏理直气壮，“你刚才不是都答应让着我了吗？”
　　聿璃冷淡地笑了笑说：“不好意思前辈，游戏规则里没有我必须让着你这一条，而且……我为什么要让着你啊？”
　　言外之意就是，谁给你的自信？
　　极限反转，哄堂大笑。
　　【哈哈哈哈青粉看见了吗？】
　　【让你？你谁啊？】
　　【所以聿璃刚才是缓兵之计】
　　【好聪明我璃宝】
　　【青粉脸肿不肿啊？】
　　【你家正主玩游戏太菜输了还有理，好不好笑】
　　【我们璃宝没有让着你们家青汁】
　　【舔狗论给爷死】
　　【青粉输了，兑现承诺！】
　　【愿赌服输！】
　　聿璃的粉丝最近总被diss，一口怨气堵在胸口好几天了，沈青之的粉丝攻击性强总喜欢拿舔狗说事儿，现在当场打脸，一时间谁也不敢开口说话。
　　她们疯狂地把注意力放在游戏直播上，想着聿璃能不能说两句好听的哄哄沈青之，也好让彼此下的来台，最重要的是给她们青粉找回一点脸面啊。
　　结果聿璃不仅不让着沈青之，还半点没有要安慰她的意思，转身大步流星地走了，留下沈青之一个人风中凌乱。
　　璃然粉刷了整整五分钟的“兑现承诺”。
　　【我真的会笑死在这里】
　　【璃宝跑得好快】
　　【她的背影好像在说：别报复我，我还想继续玩游戏】
　　【沈青之气炸了】
　　【青粉睁大眼睛看看】
　　游戏的最后，桃然成功把柳夏给套路了，藏方还剩下聿璃和桃然两个人，所以赢得了最终的胜利。
　　【璃然MVP】
　　【妻妻同心，其利断金！】
　　【璃然yyds】
　　直到比赛结束，沈青之才反应过来，自己一直被她们玩弄于股掌之间。桃然一开始就没打算跟她1V1，而是故意把她引到聿璃那边，然后自己跑去对付柳夏。
　　她自诩聪明伶俐，竟然被这两个人耍得团团转。
　　不过这还不是最气人的，最气人的是这场游戏结束以后，有一对莫名其妙的人跑到她的微博底下发了一堆莫名其妙的评论。
　　【璃然永恒】
　　【璃然永恒（我是璃然粉）】
　　【璃然永恒（青粉真怂）】
　　【……】
　　璃粉早就知道沈青之的粉丝不会认账，索性自己代替他们上。
　　老实说，沈公主出道以来就过得顺风顺水，遇上这种壮观的场面还是头一回。
　　沈青之看了又气又震惊，“他们发的什么东西啊？他们在干嘛？”
　　小助理苦着脸说：“是粉丝和粉丝之间的打赌，说是……如果聿璃和您玩游戏时没放水，就在您的评论区底下评这个。”
　　沈青之彻底震惊无语。
　　赌什么不好赌这个，这下好了吧，粉丝和正主一起输了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-10 23:14:55~2022-06-11 21:15:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：能莫、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、礼物
　　多亏了粉丝们的明争暗斗以及聿璃和沈青之的精彩对决, 这次节目收视率大爆，除夕夜这一天的热搜娱乐榜几乎被聿璃和沈青之霸占。
　　粉丝们掐得有来有回，不过这一次，青粉也不敢再理直气壮了, 璃粉终于扬眉吐气, 洗清聿璃舔狗的谣言, 一夜之间翻身做大爷，好不畅快。
　　沈青之胜负欲很强，输了比赛又丢了脸, 没敢跟《亲爱的alpha》小团队们汇合，也没跟导演打一声招呼，比赛一结束就带着助理灰溜溜跑了。
　　游戏直播录制结束后，聿璃和桃然人还在三华街区就收到张姐发来的新年祝福。
　　“财源滚滚来, 祝老板们新年快乐！ps：顺便祝你和桃然999，再ps：今晚没有其他行程了，high起来！”
　　聿璃看了看手机左上角的时间标志, 快十点了, 这还high个大西瓜啊？不过转念一想, 她们艺人确实是比普通人忙个千百倍的, 十点钟下班比平时早了太多, 知足吧。
　　“新年快乐, 谢谢张姐。”
　　聿璃刚发完这一条消息就打算拉着桃然回家睡大觉, 转身的功夫，瞥见秦茵孤零零地坐在长椅上闷头看手机。
　　“秦茵，”聿璃喊了她一声, 走过去问, “你怎么一个人坐在这儿？陆湘呢？”
　　“她呀, ”秦茵眼神不自然地扫了聿璃一眼，“她去卫生间了。”
　　话音刚落，尹舒和陆湘手牵着手从对面的公共卫生间里走出来，陆湘路过秦茵身边，一眼也没看她。
　　聿璃和秦茵：……
　　“你……该不会是又惹她生气了吧？”聿璃问。
　　秦茵捂脸，嘀咕了一句，“哪壶不开提哪壶。”
　　秦茵性格太幼稚又太缺心眼，并不适合谈恋爱。聿璃一个局外人也不好说什么。
　　“不过我不担心，”秦茵收了手机，手撑在膝盖上摇晃着，“因为我早就想到解决的办法了。”
　　“真的？”聿璃半信半疑。
　　“我准备给她买个礼物。”秦茵神神秘秘地朝聿璃招招手，“你过来听我说。”
　　“什么？”
　　另一头，桃然和柳夏在三华街区另一条街上聊天。
　　“什么？”柳夏震惊地喊，“你们两个现在还没有那个过？”
　　桃然四下环顾一圈，连忙伸手去捂柳夏的嘴，“小声点。”
　　柳夏咬着唇点点头，“那你们打算什么时候……”
　　“当然今天，”桃然斩钉截铁地说，“张姐刚才发消息说今晚没有行程安排了，我现在就把聿璃拖回家。”
　　然后狠狠地把她给办了。
　　柳夏单手支着下巴，“你们还是第一次啊……那你准备了什么没有？”
　　“当然，我之前买了情/趣/衣，”说到这里，桃然就忍不住叹了一口气，“没用上也就算了，还被她妈妈看见了。”
　　“你买了几套？”柳夏挑挑眉。
　　“一套啊，我自己穿不够吗？聿璃怎么可能同意穿那种类型的衣服？”桃然咕哝道。
　　柳夏意味深长地嗯了一声，“那如果她也穿了呢？”
　　她穿？桃然要她穿，她这个古板的性子定然要抗拒，但是桃然一撒娇，她就会缴械投降，然后……红着脸含羞带怯地套上那层半遮半掩的轻纱……
　　“你说得对，”桃然深吸一口气，“就要让她穿。”
　　柳夏噗一声笑了，“我还什么都没说呢。”
　　另一边秦茵的小助理神秘兮兮地送来一盒礼物。
　　秦茵捧着礼物对聿璃说：“湘湘可好哄了，每次我说几句好话，她就心软了，这次我也说几句好话，再加上礼物，保准她感动得一塌糊涂。”
　　“什么礼物？”聿璃看着那个浅紫色的、精致的礼物包装盒，期待地眨眨眼。
　　如果哄老婆的效果真的很好，她也可以效仿秦茵，买一个类似的哄哄然然。
　　“秘密，一会儿我要当着陆湘和尹舒的面拆开，让你和尹舒也做我的见证者。”秦茵得意洋洋地拍了拍礼物盒，看见不远处的江眠也有凑过来的意思，便朝她招招手。
　　“江眠，你也来，让你看看我给湘湘精心准备的礼物！”
　　江眠缓步走来，拢着身上厚重的棉衣，好奇地问：“新年礼物吗？是什么礼物啊？”
　　“你们猜猜看？”
　　江眠试图顺着尹舒的喜好去猜，“口红还是项链？”
　　聿璃也问：“包还是鞋子？”
　　秦茵啧啧几声，伸出食指在她们面前晃了晃，“你们太没有创意了，那些礼物我都送过千百遍了。”
　　没创意？她当初可是眼睛都不眨把整片玫瑰花海送给桃然。
　　聿璃撇撇嘴，轻哼一声说：“别卖关子了？有没有照片让我们看一眼？”
　　“当然有了。”秦茵神气十足地掏出手机，点开相册里的一张图片。
　　聿璃接过图片看了一眼，露出从未有过的，宛若山崩地裂般的表情。
　　江眠看着她丰富的眼神，按捺不住心中的好奇，探头一瞧。
　　照片上是一个敞开的紫色礼物盒，而盒子里装着一个巨大的、冒着绿光的水晶球，水晶球里放着一块小小的砖头，砖头上写着一行字。
　　爱情胜天，情比砖坚。
　　聿璃和江眠对视了一眼，眼神是从未有过的复杂。
　　“怎么样？”秦茵双手捧着自己的下巴，期待地眨巴着眼睛，“好看吧？”
　　“是不是很有寓意？湘湘一定会喜欢的！”秦茵笃定地说。
　　聿璃从未想到，自己有朝一日居然会用眼神和一个没说过几句话的alpha同事如此流畅地交谈起来。
　　大致意思如下。
　　这什么东西？
　　这是人送的东西？
　　她会完蛋的吧？
　　她一定会被老婆揍死。
　　要不要提醒提醒她？
　　带不动带不动。
　　聿璃郑重其事地把手机还给秦茵，然后献上除夕夜最真挚的一句祝福。
　　“新年快乐，祝你平安。”
　　聿璃拍拍秦茵的肩膀，转过身逃也似的跑了。
　　江眠深吸一口气，用一种近乎悲壮的语气对秦茵说：“祝你健康长寿，寿比南山。”
　　等这俩人离去后，秦茵还抱着礼物愣在原地。
　　这是什么流行的新年祝福方式吗？
　　作者有话说：
　　QAQ今天卡文，明天加更补上
　　感谢在2022-06-11 21:15:46~2022-06-12 23:54:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大大今日双更了吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：tt.? 15瓶；第三象限、捡个校花做老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、香水
　　聿璃和江眠特意避开了秦茵, 跑到另一条街。恰好这时候，桃然打了个电话来。
　　“然然？”
　　“聿璃，你先回家吧，我晚点再回去。”桃然的语气难掩激动。
　　“怎么了？”聿璃问。
　　“我……”桃然顿了顿, 笑着说, “想给你买一个新年礼物, 你先回去等我。”
　　聿璃愣了一下。
　　就连秦茵都想着给陆湘买新年礼物，虽然是个砖头吧，但好歹还能摸得着看得见。
　　眼下然然也准备给她买新年礼物, 可她还什么都没准备。
　　思及此，聿璃倒吸一口凉气。不行，她家然然也要收到新年礼物。
　　可是送什么才好呢？仔细想想，秦茵说的也不无道理, 来来去去总是那几样东西，不是包包鞋子就是衣服首饰，桃然也收腻了。
　　聿璃扭头看向身边的江眠, “如果让你送尹舒新年礼物, 你会送什么？”
　　江眠低头沉思片刻说：“我没有谈恋爱的经历, 大概会送一些比较俗的东西吧。”
　　简而言之, 我没有参考价值。
　　聿璃苦恼地撇撇嘴, 突然想到林莘, 忙不迭地打给她。
　　林莘懒洋洋地“喂”了一声。
　　“新年快乐。”
　　“你也快乐, 不过少讲这些没用的，有话直说。”
　　“你有没有送许偌新年礼物啊？”聿璃小声问，“如果你要送, 会送什么？”
　　林莘笑了一声, “原来是问礼物啊, 你家桃然不是最喜欢买鞋吗？”
　　聿璃叹了一口气，“问题是我早就把整个菲丽娜的鞋子打包送给她了。”
　　当初只想一股脑对她好，什么都送，结果现在没得送了。
　　“那不如……”林莘咂咂嘴，语调上扬，“今年来个刺激的？”
　　“什么刺激的？”
　　“听说过最近一种很流行的香水吗？名字叫信息变味素。顾名思义，喷在身上可以半个小时内让你的信息素变成各种各样的味道。”
　　聿璃心念一动，“还有这么神奇的东西。”
　　“最适合情侣之间找刺激感了，上次你标记桃然，不是说没感觉吗？你不如试试信息变味素，也许会有不一样的体验，而且说不定你家然然也会喜欢。”
　　聿璃舔了舔唇边，食指勾着鬓边的一绺长发沉思。
　　林莘知道聿璃是个三棍子打不出一个屁的老实人，便由着她想，还勾了勾唇说：“信息变味素有专门的购买点，就在距离三华街区不远的三利街，走几步路就到了。”
　　“好近。”
　　“我家离那边也近，我认识店长，还可以带你过去，让她给你介绍介绍。”
　　聿璃的心跳疯狂加速，林莘接着鼓动她：“你这个性子是不是从来没在那方面主动过？”
　　聿璃不敢回答，因为林莘说的话句句踩在她心坎上。
　　“你要是主动一次，桃然不知道会开心成什么样。”
　　这是压垮聿璃心里那只老实巴交的牦牛的最后一根稻草。
　　“在哪儿？”她一咬牙一跺脚，“你能不能带我去？”
　　“就等你这句话了。”
　　桃然和柳夏打车去找情/趣XX店时，林莘带着聿璃走向她推荐的信息素香水专卖店。
　　店铺的位置虽然不起眼，但是装潢精致，走进店里感觉亮堂堂的，店长和售货员也不积极揽客，由着廖廖几个顾客挑选香水。
　　聿璃望着琳琅满目的香水类型，即使戴着口罩也能闻到空气中弥漫着的清清淡淡的茶香，心旷神怡。
　　“向你推荐我最喜欢用的几款。”林莘把聿璃拽到一排香水前，一一拿起来喷了一点到纸上。
　　“这一款是柏木与葡萄藤、这一款是乌木佛手柑，这一款是……”
　　聿璃看得眼花缭乱，忍不住问：“可是我怎么知道她喜欢什么味道呢？”
　　林莘白了聿璃一眼，“这还用问？她最喜欢你的味道。”
　　“雪松味？清淡一点的？”
　　“你自己挑吧，分不清什么味道可以去问问店员。”
　　聿璃随意看了看，挑到一瓶味道很清淡但闻起来又有几分旖旎香气的香水，就像是……更浓郁一点的白麝香味。
　　不过然然会喜欢这个味道吗？
　　思来想去，聿璃还是决定打个电话询问一下桃然的意见。
　　等她拨过去时，桃然迟迟没接，接起来那边也是一片嘈杂的声音。
　　“喂……聿璃，我现在在外边买东西呢，等一下再跟你说。”
　　“慢慢来，别着急。”聿璃柔声说。
　　桃然和柳夏此刻正在情/趣XX店挑衣服，桃然要求比较高，挑来挑去也没觉得有多合适，忍不住嘟囔了几句。
　　聿璃也不着忙，右手拿起一瓶大瓶装香水端详了一番，正好这时候，桃然对柳夏说了一句。
　　“你手上那个太大了，我就喜欢小一点的。”
　　聿璃一愣，看了看手中的大瓶装，连忙放了回去，换了个小样的。
　　桃然嗫嚅了一阵，接着说：“我不太喜欢这种五颜六色花里胡哨的，有没有那种……性感一点点的？”
　　“太性感了也不行，最好是性感中带着一丝清纯，清纯中带着一丝狂放，狂放中又让人觉得……很正经。”
　　这是什么意思？聿璃皱着眉头想了又想，还没开口问，桃然又拿起手机对聿璃说：“宝贝儿，我这边太吵了，待会儿再打给你。”
　　她……是在暗示我什么吗？
　　林莘正和店里一个店员讨论下期要出的新品香水，忽然看见聿璃一脸正经地走过来，并且一本正经的问：“有没有那种闻起来让人觉得很性感的香水？”
　　店员和林莘都愣了一下，聿璃接着问：“太性感了也不行，最好是性感中带着一丝清纯，清纯中带着一丝狂放，狂放中又让人觉得很正经。这样的香水有吗？”
　　聿璃一拍脑门就想通了，桃然这么聪明，一定知道她打电话来是要问什么，所以在刚才那几句短短的对话里，桃然已经在暗示她自己喜欢什么味道的信息素香水了。
　　店员小姐姐露出无奈的笑容。
　　林莘嘴角抽了抽，“聿璃你神经病吧。”
　　“聿璃？”那个店员姐姐看着眼前这个戴着口罩的精致alpha，惊讶地瞪大双眼，“哎，你是不是电视上那个？”
　　被路人认出来，聿璃见怪不怪了，食指隔着口罩抵在唇边拟了一个“嘘”的动作，“别声张哦。”
　　“那你来买香水，是不是为了……”店员小姐姐激动地捂着唇，“为了桃然！”
　　林莘朝店员小姐姐歪头一笑，“小姐姐，她俩的幸福生活可就靠你了。”
　　店员小姐姐就跟打了鸡血似的疯狂点头，然后一头钻进仓库里，找出了她们店铺规定限量购买的无敌隐藏款香水，双手捧给聿璃。
　　“这就是……”林莘眉头一蹙，“这个包装也太普通了。”
　　普通的颜色，普通的款式。林莘拿起来喷了一点在手上，嗅了嗅，眉头皱得更深。
　　“味道也很清淡。”
　　店员小姐姐笑着说：“你们有所不知，这是我们店推出的新品，前调温柔中调有韵味，后调后劲才大呢。而且……这款香水还有一个小秘密……”
　　聿璃买下那瓶香水离开店铺后，耳边还萦绕着店员姐姐的话。
　　这款香水可以让alpha和omega的信息素融合成另一种特殊的香味，催/情的功效大涨。
　　当时林莘瞬间就把银行卡递给她，“买！买十瓶！”
　　然后她戳戳聿璃的胳膊低声说：“祝你们享受一个快乐的夜晚。”
　　天边那一轮金灿灿的弯月掩映在树梢之间，耳边是小孩满街放炮满街跑的欢笑声，离开了香水专卖店，鼻息间满是浓烟的呛味。
　　桃然的电话适时打来。
　　“聿璃，我现在回到家了，你在哪儿呢？”
　　她语调里透着的兴奋感染了聿璃，聿璃也渐渐弯起嘴角，“打个车马上就可以回去了。”
　　“那我准备好新年礼物在家等你。”桃然迫不及待地看向自己刚刚买好的情/趣/内/衣，此刻它静静地躺在床上。
　　“好，我马上回去。”
　　万事俱备只欠东风。
　　聿璃盯着手里那盒香水。
　　这一次应该不会再紧张了吧？又不是第一次了。
　　聿璃一直这么暗示着自己，直到她回到家，走到房间门口时，颤抖的手握住门把。
　　桃然会送她什么样的礼物？和往常一样吗？又或许……聿璃低头看了一眼香水。
　　又或许和她一样？
　　聿璃有些许期待，对桃然说：“然然，我进来了？”
　　“等等！”屋里传来桃然急切的喊声，“你先别进来，我还没好呢。”
　　“哦……”
　　卧室里的桃然手忙脚乱地换衣服。
　　谁能想到，她堂堂一介女明星居然也有穿衣服不好看不敢让自己媳妇儿进来的时候。
　　桃然卖力地把衣服往下扯，结果衣服太小了，该遮住的地方没遮，该露出的地方没露，上身效果尴尬得像是被绳子绑了一样。
　　早知道刚才就不追求小号的衣服了。本来以为小一点的衣服穿起来是紧身款的很性感，可是谁来告诉她，为什么她这么瘦这么完美的身材套不进这件衣服？
　　越是套不进去，桃然就是越是不服气。咬咬牙往下拽，结果撕拉一声，衣服裂开了。
　　桃然扁着嘴，欲哭无泪。
　　好好一个浪漫的夜晚，被这件破衣服搞砸了。
　　“然然，你还没好吗？我可以进来了吗？”
　　罢了罢了，撕裂风也很性感的，桃然这般在心里默默安慰自己，然后哀怨地对门口喊了一声：“你进来。”
　　聿璃一打开门，看见桃然，呆住了。
　　作者有话说：
　　期末周，加更艰难，宝子们见谅QAQ
　　谢谢默默宝的潜水炸弹
　　感谢在2022-06-12 23:55:23~2022-06-13 23:42:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：默默 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逆风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、下次
　　桃然把自己紧紧裹在被子里, 只露出个脑袋，讪笑几声。
　　聿璃看她头发乱糟糟的，又裹着小毯子，像个蚕宝宝一样可爱, 不由得失笑, “你怎么把自己装进被子里了？嗯？”
　　她走过来坐在桃然顺便, 桃然嬉笑两声，“没什么，今天太冷了。”
　　桃然想了想, 还是不行，她不能像个大鹏展翅一样一开始就把自己撕裂的衣服暴露在聿璃的视野里，她得循序渐进。
　　“你刚才不是说要送我新年礼物吗？我的礼物呢？”
　　“我……其实还没准备好。”桃然嗫嚅道。
　　“那我也送你一份新年礼物。”聿璃说着，把那瓶香水掏出来摆在桃然面前。
　　“这是我在一家非常有名的香水店买的香水, 我试了一下，味道很清淡好闻，而且……可以助兴。”聿璃在自己的手腕上喷了一些。
　　是非常清冽冷淡的味道, 闻久了很舒服, 也很符合桃然的风格, 不过她最在意的还是最后两个字。
　　“助兴？”哪方面的兴？
　　“就是……”聿璃眼神有片刻的躲闪, 黑沉沉的夜色遮掩了她透红的耳根, “我听说在那个的时候喷在周围, 可以让我们两个的信息素味道融合在一起, 可以让我们更加那个……”
　　桃然愣了一下，纤纤玉手从被窝里伸出来，接过那瓶香水仔细打量着, 随后看向聿璃, 噗嗤一笑。
　　“那个？那个是哪个？”
　　聿璃瘪嘴, “既然你都知道，就别问了嘛。”
　　屋里没开灯，月光似一层薄纱轻轻笼在二人身上。桃然抚摸着香水瓶的包装盒，轻轻吐了一口气，挪到聿璃身边蹭了她一下。
　　她的一绺长发在她手臂上轻轻掠过。
　　“那我问你一个问题。”
　　聿璃疑惑地眨眨眼，“你问。”
　　“如果我变胖了，你会不会嫌弃我？”桃然委屈地看着聿璃，两只手从被窝里伸出来紧紧抱住她的胳膊。
　　其实不是她胖了，是她追求紧身性感所以衣服买小了，但是这么说还不如胖了呢。
　　“说什么傻话，”聿璃失笑，抬手揉揉她的头发，“然然不管变成什么样都是我的然然，而且你一点也不胖。”
　　“那如果……我胖到把衣服都撑坏了呢？”桃然扁扁嘴。
　　聿璃瞪圆了眼睛，“还有你穿不上的衣服？那一定是它太小了。”
　　桃然深以为然地点点头，她就知道她老婆一定向着她。
　　“那……你可不许笑我。”桃然说着，一点点扯开身上的被褥，露出月光下雪白光洁的锁骨。
　　“这就是我送你的新年礼物。”
　　被褥在她身上一寸寸褪去，短款的黑色制服，衣服是毛茸茸的质感，看上去比鹅绒还柔软几分，上衣不长不短，延伸到腰部，正巧在腰部往下的位置撕裂了，露出她可爱的肚脐眼。
　　而她的身下是一条毛茸茸的短裙，裙子还带着白色兔尾巴，清纯可爱又不缺性感。
　　“好看吗？”桃然咬着下唇，期许地看着聿璃。
　　聿璃呆呆望着她，眼睛一眨不眨，许久未缓过神来。
　　桃然知道她是喜欢自己这么穿，但她太呆了，看半天不知道夸一句，那可不能她如愿，桃然索性又要掀起被子把自己盖起来。
　　聿璃回过神，下意识扯住她，“别……”
　　聿璃眼神亮亮的，带着虔诚而羞赧的意味，“很漂亮。”
　　桃然这才满意地笑了笑，“你喜欢吗？”
　　“喜欢，所以我们……”聿璃咬咬牙，拿起那瓶香水，在周围喷了几下。
　　两个人的唇自然而熟稔地贴在一起，然而下一秒，桃然的肚子咕咕叫了两声。
　　聿璃动作一顿，桃然说：“别管它，我们继续。”
　　两人又搂在一起亲，结果刚躺下，聿璃的肚子也咕咕闹起来。
　　“别管，继续。”聿璃说。
　　直到聿璃剥开桃然的衣服时，两人的肚子同时叫起来。好不容易营造出来浪漫的氛围都没了，两个人搂着对方噗嗤一笑。
　　“不如我去煮点夜宵吃吧。”
　　“不行，我连衣服都穿上了。”
　　“今晚时间很长，不急于这一时。”聿璃低头亲亲她的额头，“想吃点什么？我去做。”
　　“哼，不解风情。”桃然撇撇嘴，戳了一下聿璃柔软的小腹，“你随便给我煮碗面就好了，煮好了快回来。”
　　“好。”聿璃又在她唇上吻了一下，“那你等我。”
　　“那今晚我们可一定要那个，说好了的，不许反悔。”
　　聿璃郑重其事地拉着她的手说：“好。”
　　虽然如此，聿璃离开时，桃然还是有种强烈的不详预感。
　　这身紧巴巴的衣服好不容易才穿上的，桃然不想脱下，便盖着薄被躺在床上刷手机，直到她刷到节目组发来的消息，不详的预感更强烈了。
　　明天《亲爱的alpha》节目要求几个嘉宾五点半出发前往郊外的庄园进行拍摄活动。
　　五点半？桃然看向墙上的挂钟，已经指向十一点。明天要五点半出发，她们参加综艺必然要早起梳妆打扮，还要开车前往汇合地点和节目组的车一起去。
　　保守估计她们明天四点半就要起床。而且要在庄园里待大半天，回到家估计又是深夜，想和自己媳妇儿安安稳稳地睡个觉怎么就这么艰难呢。
　　思及此，桃然深深叹了一口气，好巧不巧，柳夏还发了条消息来八卦。
　　“宝贝儿，今天晚上进展怎么样？”
　　桃然对着屏幕翻了个白眼，“进展为零，因为我们都饿了，改成吃夜宵了。”
　　“啊？吃夜宵哪有办正事要紧啊？”
　　“算了，这种事情急不得，只能等下一次了。”
　　柳夏也不知道该说什么安慰她才好，想了半天才回：“往好的方面想，听说明天你们要去A市最大的花卉庄园，现在这个季节你最喜欢的桃花都开了，正好和聿璃去瞧瞧。”
　　桃然懒洋洋地看着，忽然想起什么，怔了片刻，连忙回：“等等，你说庄园的桃花都开了？”
　　“是啊，是不是很开心？”
　　桃然合上手机想了想，打开节目组那边联系人的对话框询问了一番，确认了明天的游戏流程以后，一个计划在她心里默默酝酿着。
　　谁说第一次一定要在夜晚、在卧室里进行呢？
　　桃然把头蒙进枕头里，修长的双腿卷着被褥，笑了好几声。
　　等聿璃煮好了面，端着碗回来时，桃然一个鲤鱼打挺翻身跳起来，迅速把面吃个一干二净，聿璃这才发现她把刚才那身性感的衣服换成了睡衣。
　　聿璃心里冒起了一个个问号。
　　不是说等会儿继续吗？她怎么连衣服都换了？
　　“愣着干嘛，快吃。”桃然瞟了一眼那两碗面。
　　“然然，那件衣服呢？”
　　“太麻烦了，不穿了。”桃然平淡地说。
　　“这样啊。”聿璃小声嘀咕着。
　　虽然不能看见桃然穿那套衣服有一丢丢失望，但是没关系，她穿什么都好看。
　　聿璃飞速吃完面，等她洗碗回来时，桃然躺在床上悠闲地夹着被子刷手机。
　　“你看消息没有？明天我们四点半就要起床收拾东西，赶去和节目组汇合了。”桃然嘟囔道，“我们早点睡吧。”
　　“啊？可是我们不是要……”香水都喷好了，现在卧室里还残留着一点点味道呢。
　　桃然打了一个重重的哈欠，带着浓重的困倦，用以前聿璃搪塞过她的理由说：“明天还要早起呢，快睡吧。”
　　聿璃委屈巴巴地爬上床，不同于往常的是，今天她没敢搂住桃然，小心翼翼地缩在大床边上。
　　桃然满脑子沉醉于编织明天的计划，没注意到聿璃的失落。
　　等她终于把每个细节都想清楚以后，一转身，聿璃在夜色下睁着大眼，抱着小毯子，缩在边上像只被遗弃的小猫。
　　“嗯？怎么了？”桃然说着，挪过去抱住她。
　　“你是不是生气了？”聿璃瘪瘪嘴，食指在枕头上画着圈圈，“刚才还说要的，现在就不要了。”
　　桃然愣了一下，旋即噗嗤一笑，把聿璃抱得更紧。
　　“我只是想到了个好主意，”桃然扒拉着聿璃的手指，笑着说，“明天给你一个惊喜。”
　　明天就给你。
　　作者有话说：
　　下次一定，下次真的一定！
　　以及下周就要完结啦，谢谢宝贝们一直以来的支持
　　感谢在2022-06-13 23:44:43~2022-06-14 23:38:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：抱起萧阿姨就跑 20瓶；舟月、噼_啪 5瓶；逆风、浅夏淡殇、第三象限 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、选择
　　“你说什么？”沈青之恼羞成怒, 把手机往地毯上一撂，“让我去炒cp？”
　　“那个……”小助理很为难地看着她，忙不迭地捡起手机说，“因为这个节目本身就是以CP恋爱为亮点的嘛, 如果不炒CP的话, 很难成为这个综艺里出彩的一员。”
　　沈青之火气没消, 冷哼一声说：“那又怎么样？凭我的人气完全有可能碾压她们。”
　　小助理瘪瘪嘴，“可是数据上显示好像不是这样的……”
　　她不敢说话，把微博每个人人气数值点开给沈青之看, 沈青之看了差点没恼火得又把手机砸了。
　　“什么意思？我比不上聿璃和桃然也就算了，连秦茵陆湘都排在我前面？”沈青之大惊失色。
　　“不是的，其实光看游戏热度排名，您是第三位, 但是秦茵和陆湘特别会炒作，等游戏结束以后，她们又自己拍了一个新年互相送礼物的环节的vlog, 秦茵送的礼物特别搞笑, 再结合她之前的行为, 热度又上去了。”
　　沈青之气得接连大喘气, 她没想到自己堂堂一介影后会被一群连名字都叫不上的小明星给比下去。
　　小助理怯怯地瞅着她。其实沈青之一个从来不炒cp热度的女明星上这种恋爱综艺节目肯定是要吃亏的, 经纪人要她参与这档节目就是想让她炒炒cp, 等签证办下来拍拍屁股出国, 又能来个虐恋情深的热度，结果沈青之说什么也不干，一场节目下来, 人气直接被碾压得死死的。
　　“那不如……我们干脆就退出吧, 反正再等几天, 签证也下来了，这个综艺不够好还有下一个呢。”小助理建议说。
　　“不行，”沈青之斩钉截铁的说，“现在退出去，那他们肯定以为我是落荒而逃。”
　　而且上次的游戏，粉丝们居然傻不拉叽的搞了个打赌，还赌输了，聿璃的团队果然有实力，一套操作打下来搞得她沈青之掉了好几万的粉，决不能掉以轻心。
　　小助理苦恼地叹了一口气。这也不行那也不行，怎么办呢？
　　沈青之思虑了很久，沉声说：“这个综艺我要继续参加，可是现在炒cp，是不是太晚了点？”
　　小助理一愣，旋即笑开了花，“不晚不晚，现在就正好，而且我们和节目组的人商量过了，不需要加入新人，只要熟人就可以了。”
　　“什么意思？”
　　“节目组的意思是说，您可以考虑考虑和江眠组个cp。江眠和尹舒现在还是炒作阶段，cp粉数量比另外两对少太多了，只要江眠表示出对您的好感，您稍作回应，这个节目就会变得很有看点。”
　　其实选择江眠也不是个好计策。主要是聿璃桃然结婚了，不可能违反法律去拆一对已婚妻妻吧？陆湘和秦茵又在一起很长时间了，拆也拆不动，正好江眠是沈青之曾经的大学同学，趁她和尹舒对内对外都还没正式在一起，沈青之和江眠两个人看对眼也说得过去。
　　“江眠……”沈青之嫌弃地撇撇嘴。
　　大学的时候沈青之就看不上她，平时不爱说话，整整四年下来对她都没什么印象。而且她以前还是个omega，因为家族遗传基因才分化成的alpha，想想总觉得有点不伦不类。
　　不过算了，好说歹说也是个老同学，随便炒个绯闻热度也没什么。
　　“您和江眠以前是同学，要不要私下和江眠说一声？”助理问。
　　“用不着，你直接告诉节目组让节目组跟她说一声就行。”
　　沈青之躺在椅子上，垂眼沉思。
　　如果不是因为聿璃对她态度太差，她也不至于出此下策。如果江眠明天对她表现出一点眷恋，能不能刺激到聿璃？
　　虽然她一点也不喜欢聿璃，但她希望聿璃永远喜欢她。
　　江眠隔天早上才被告知，今天的活动需要她和沈青之炒个热度，而且光是从节目组发过来的截图看，沈青之那边的态度不是很好。
　　而且沈青之明明有她的微信，今天综艺上要和她合作，到目前为止却连一句话也不愿意和她多聊。
　　江眠皱着眉头想了想，发消息问：“和她炒cp有什么好处吗？”
　　经纪人回：“我的江小姐，那可是沈公主沈影后，这么多年她从来没有和别人炒过CP热度，你可是头一个。”
　　江眠没有回复，经纪人接着说：“而且你们又是熟人，也了解彼此，这个热度要是上来了，不就等于傍上金主了？”
　　江眠回想起昨天夜里玩捉迷藏的时候，尹舒的指腹蹭到她脸颊时的触感，沉默了很久。
　　节目组一大清早就派了专车去接送各个明星前往整个A市最大的郊外山庄，然而真正按节目组的规则坐上专车的只有陆湘秦茵以及懒得自己找助理的尹舒。
　　到达目的地后，大家伙都懒洋洋的，导演组甚至收到聿璃和桃然起得太晚不能及时赶来所以让他们先录制的消息。
　　秦茵打着哈欠抱怨：“她们不是一向来的最早吗？”
　　尹舒也半敛着眼，“也许是昨晚太累了。”
　　等沈青之抵达现场后，综艺节目录制正式开始。节目组的人简单介绍了一下今天的游戏规则，四个人迷迷糊糊地托着下巴听着，听到后来，整个人都精神了。
　　“由于我们节目有七位参加人员，按照规则，每一个alpha可以选择一个自己想要接触的omega共同参与游戏，所以今天这一场游戏有一位omega是有可能落单的。”
　　沈青之早就知道这个游戏规则，但现在正在直播，她也跟大家一块装愣。
　　【CP组不是早就分好了吗？选什么选啊？】
　　【三对情侣一个特邀嘉宾不是吗？】
　　【重选是什么鬼啊？节目组故意的吧？】
　　节目组刚宣布完游戏规则，秦茵就牵住陆湘的手说：“我就不用选了吧？我肯定要和湘湘在一起。”
　　她们是必然在一起的，璃然这一对更不用说了，那这个规则要针对谁就很明显了。
　　陆湘怜惜地看了尹舒一眼，忍不住说：“这个规则好像有点奇怪呢，江眠之前就经常和尹舒在一个组合。”
　　不等节目组开口，尹舒慢悠悠地说：“没有确认关系，所以就不算数，对吧？”
　　“沈前辈怎么看？”尹舒歪头看向沈青之。
　　“不怎么看，她喜欢选谁就选谁咯。”沈青之无所谓地耸耸肩。
　　毕竟昨天夜里她就已经和节目组商量好了，今天的分组结果是没有悬念的事。
　　看着沈青之胜券在握的表情，尹舒也猜到了几分，低头不语。
　　【完了，江尹这对凉凉】
　　【谁不想和青汁在一起呢？】
　　【世上没有哪个A不馋青汁的身子】
　　【青粉又来了又来了】
　　【不想让江眠选青汁，青汁独美好吧】
　　【心疼尹舒姐姐】
　　【默默祈祷江眠选舒舒】
　　【祈祷+1】
　　【祈祷+n】
　　“江眠怎么还不来？她昨天也太累了睡过头了吗？”秦茵扒愣着地上的草皮问。
　　“我们接到消息，江老师说待会儿有一份礼物要准备给她的omega，所以来的晚了一些。”
　　送给我的礼物？沈青之挑挑眉，她实在想不出像江眠那么腼腆的人会有什么礼物送给她。
　　陆湘抬头看了一眼说：“来了。”
　　江眠的保姆车开了过来，下车时，沈青之故作不经意地眺了她几眼，而尹舒百无聊赖地玩着手机，一副满不在乎的样子。
　　【哇塞，江眠拿了一束花！】
　　【好浪漫！】
　　江眠穿了一身轻便的运动便装，栗棕色长发绑成高马尾，偏御姐的长相，既有成熟内敛的风情，又浑身洋溢着清纯的气息。她手里捧着一束白色玫瑰花，缓缓向众人走来。
　　“白玫瑰花……”沈青之看了一眼，勾唇笑了。
　　送这个礼物，她还挺满意的。
　　【果然江眠选的是青汁】
　　【青汁最喜欢白玫瑰花】
　　【呜呜呜不想看尹舒姐姐伤心】
　　尹舒只抬眸看了一眼，迅速收回目光。
　　没什么好羡慕的，一束花而已，等她回去就给自己买十束。沈青之人气这么旺，是个人都知道该选谁，没什么好伤心的。
　　尹舒这般想着，心里仍有些酸涩。
　　在这个节目里，她又是孤零零一个人了。
　　江眠越走越近，沈青之正准备接过她手里的花束，结果江眠居然绕过她，走到尹舒面前，停住了脚步。
　　沈青之：？
　　弹幕：？
　　在场吃瓜群众：？
　　“我没送过礼物，不知道送你什么好，想来想去只好送花，又怕你嫌红玫瑰俗，所以我选了白玫瑰。”江眠轻柔把那一束白玫瑰递给尹舒，嫣然一笑，唇边浮现出两个可爱的梨涡。
　　“昨天你走得太急，新年礼物我来不及送，只好今天再送你了。尹舒，祝你新年快乐。”
　　尹舒的脸上浮现出一片红晕。
　　弹幕冒出一片问号和感叹号，紧接着是狂轰乱炸的粉丝爱心。
　　陆湘暗地里轻快地拍了拍手。秦茵也觉得爽快，本身又口无遮拦的，转头就问节目组。
　　“不是要选人吗？选啊。”
　　谁碰瓷谁丢脸咯。
　　沈青之面色煞白。
　　那边修罗场还没结束，这边琳琳开着保姆车把聿璃和桃然送到庄园里的某一处花园。
　　桃然对琳琳比了一个手势，琳琳很乖觉地把车停在花园门口，然后拉开车门，和桃然一起把蒙上眼睛的聿璃接下来。
　　“你们到底想干什么呀？”从刚才进入庄园开始，聿璃的眼睛就被桃然用黑色丝带蒙上了，说是要给她一个惊喜，搞得她紧张了好久。
　　“嘘，一会儿你就知道了。”
　　桃然牵着聿璃走进花园，扑面而来一股浓郁的花香，花香伴着清风渗透进身体的每一个角落。
　　“是……花园？”
　　“你猜猜是什么花？”
　　虽然桃然最喜欢的是桃花，但是这片花园闻起来却像是……
　　“玫瑰花？”
　　“答对了，是玫瑰花的花骨朵。”桃然牵着聿璃的手，指腹摩挲着她的虎口，“我向节目组请了半个小时的假，所以我们还有半个小时的时间。这里我找人检查过了，除了我们之外，没有别人。”
　　撕拉一声，阻隔贴被撕开的瞬间，白麝香味、雪松味混合着浓郁的玫瑰芳香淹没了两人。
　　好香，是昨天的香水。恍惚间聿璃觉得，桃然才是成千上万朵花的集合，再馥郁的玫瑰香也不及她。
　　桃然惦记脚尖，吻了一下聿璃的侧脸。“我想要你，蒙上眼睛，在花丛里，折下我，标记我。”
　　作者有话说：
　　明天～嘻嘻～这次一定
　　感谢在2022-06-14 23:38:07~2022-06-15 23:09:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：tt.? 10瓶；路边的老兔子 7瓶；吧唧奕口小傅 5瓶；曦 2瓶；第三象限 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、感觉
　　今晨的阳光很稀薄。
　　玫瑰花园里, 纵横交错的枝丫间漏下点点光斑。花园里的两个人紧紧拥抱着彼此。
　　聿璃一寸寸吻过桃然的肌肤，桃然只觉得被她吻过的地方一片灼热。她双手沿着草坪往外探寻，身上每落下一个吻，手指就往外移几寸。
　　桃然的手指触到一朵玫瑰。身下的草地和玫瑰茎上的刺扎得她有些疼又有些痒。她伸手折下一瓣玫瑰花, 含进嘴里, 趁聿璃亲吻她脸颊时, 侧头吻住她的唇。
　　玫瑰花瓣在两人热吻的唇之间辗转。
　　桃然透过聿璃纷乱的发梢窥见天光从云层间露出一道间隙。
　　阳光出现了。
　　聿璃和桃然来迟了，碍于两人咖位太大其中一个家里又是投资方，节目组只好决定直接跳过她们, 让剩下的五个人开始进行第一场游戏PK。
　　游戏PK的环节是alpha给omega直播拍写真，沈青之没有alpha一起参加，节目组找了一个专业拍写真的工作人员陪同沈青之参加活动。
　　每一组上传一张写真照片，最终让网友进行投票来选出冠军。
　　得知主题是拍写真, 沈青之铁青的脸色又恢复了元气。
　　说到这个她可就不困了啊，要说拍照姿势和经验，在座所有人加起来都比不上她一个时尚BS杂志社常驻艺人的威力, 别管她有没有alpha相陪, 这个第一她不拿谁来拿？
　　而其余两组的四个人都没什么表情。
　　节目组要求她们三组选择附近的三个不同花园进行写真拍摄。
　　沈青之最想去的是玫瑰园, 但是这个季节玫瑰花还没完全开放, 含苞待放的花骨朵不够漂亮, 所以她选了山茶花, 陆湘和秦茵选了梅花。
　　当江眠转头看向尹舒, 询问她想去哪个花园时，尹舒垂眸看了一眼怀中的白玫瑰，笑着说：“你选吧, 我没什么特别喜欢的花。”
　　“那就……”江眠想了想说, “月季花怎么样？”
　　月季花园离这里最近, 走的路最短，尹舒欣然同意。
　　等江眠通知了节目组，节目组调整设备准备把她们送过去时，尹舒把玫瑰花放回车上，凑到江眠耳边说：“其实如果是你送的花，我都喜欢。”
　　江眠怔了一下，尹舒笑了一声，跟着节目组的人往前走。
　　桃然是被聿璃抱上保姆车的。琳琳虽然早就做好了心理准备，但是看见两个人回来时还是忍不住抿唇笑了。
　　还没等她笑出声，聿璃嘘了一声说：“别闹啦，我们再不赶回去，节目组的人肯定以为我们半路被绑架了。”
　　聿璃小心翼翼地把桃然抱上车，等琳琳坐上驾驶座后，聿璃松开桃然，拍拍脸颊，做了好几个深呼吸。
　　比她想象中……还要刺激。
　　第一次的时候她得喝得多醉才会没感觉啊，明明这么的……
　　聿璃兀自咬着下唇沉思，桃然轻轻睁开眼，瞥见她还在泛红的耳根，小腿一抬，搭在她的小腿上。
　　还不等桃然开口，聿璃已经扭头一脸严肃地看向她。
　　“你醒了，那个……”聿璃深吸一口气，似乎是鼓起很大勇气才问，“你觉得怎么样？”
　　桃然噗嗤一笑，“挺好的，玫瑰花很香，草地很软。”
　　她在心里补了一句，你也很可爱。
　　“我是说，你觉得我怎么样？”聿璃眨巴着眼睛，很期待地看着她。
　　桃然挑起一边眉，脸颊两边的红晕都散开了。“哪有这么问的，你是说我还得来个售后评价？”
　　“虽然不是第一次了，但是我是第一次这么有行动力，如果你觉得我哪里做的不好，你可以提出来，下次我改进。”聿璃一本正经地说。
　　桃然瞟了琳琳一眼，琳琳很自觉地没管她们。
　　桃然胆子大了些，索性脱掉鞋子，赤着脚蹭了蹭聿璃的脚踝，饶有兴趣地问：“可是这种事不是alpha的本能吗？我一个omega，是不是还得手把手教你啊？”
　　聿璃认真地皱着眉头想了想，然后拉住桃然的手说：“那样也可以，如果你愿意的话。”
　　桃然：？？？
　　见自家媳妇这么认真，桃然又起了捉弄她的心思，咳嗽两声说：“其实……我刚才没什么感觉。”
　　这下轮到聿璃一脸问号了，她急切地按住桃然的肩膀问：“真的吗？真的一点也没有？”
　　完了，她该不会真的不行吧？
　　琳琳听见以后再也忍不住了，哈哈大笑起来。
　　桃然瞪她一眼说：“琳琳不许笑了，没大没小的。”
　　“对不起嘛然然姐，既然你们不太满意，那要不要……换个地方啊。有好多封闭的花园节目组没用上，我们转移阵地怎么样？”
　　“别瞎说，赶紧送我们去节目组大本营。”
　　十分钟后，聿璃和桃然总算来到节目组的人跟前，因为游戏时长已经过去一半了，现在加入对她们来说也不公平，只好让她们这一组去监督一下剩下三组。
　　聿璃全程默不作声，桃然有些担心，想办法支开了负责跟拍的摄影师，轻声问聿璃：“你是不是还在想刚才的事？”
　　聿璃点点头，桃然柔声笑了笑说：“傻瓜，其实我刚才是……”
　　“我想到了，”聿璃若有所思地说，“没感觉可能是因为你没蒙眼睛。”
　　“如果我们都把眼睛蒙上，那你也许就有感觉了。”
　　桃然失笑，捏了一下聿璃的脸说：“那好，那我们今天晚上回家再试试，好不好？”
　　聿璃摇摇头。她想了一路，到现在还很纠结。以前她们刚在一起时，然然还很热情，结果现在……
　　聿璃的自信心有点受伤，所以她感觉这其中一定有什么问题。
　　于是聿璃握住桃然那只捏她脸的手，“我们现在复盘一遍好不好？不用来真的，演一遍就好，看看我能不能帮你找回感觉。”
　　桃然目瞪口呆，感觉自己好像刨了个坑把自己送进去了。
　　看着聿璃期待的目光，桃然是一句拒绝的话都说不出来，只好微微叹了一口气说：“好吧，那就在这里随你演演好了。”
　　演个两分钟总不至于遇上节目组的人吧，演完了再告诉聿璃刚才是骗她的，其实她表现得很好，这样总没问题了吧？
　　桃然闭上眼睛，任由聿璃轻柔地把她推倒在草地上。
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　聿璃正要俯身吻住桃然，草丛中窸窸窣窣一片响声。聿璃扭头看过去，只见秦茵带着陆湘站在草丛外看着她们，瞠目结舌。
　　“你们……”
　　“在干嘛呢？”﻿

✿ 84、尴尬
　　今天这期《亲爱的alpha》节目直播时间太早了, 内容又有点无聊。尤其是在观众们得知聿璃桃然因为迟到无法参加第一个游戏的时候，纷纷离开直播间。
　　【拍写真？拍写真有什么好看的？】
　　【节目组没活儿不用硬整】
　　【拍写真也就算了，还没有璃然，有点乏味】
　　不过好在四个人也是流量大头, 再加上一位大名鼎鼎的影后沈公主, 观众流失不多。
　　参加游戏的三组艺人分别对应三个直播间, 观众们可以根据自己的喜好来选择进入任意直播间观看游戏过程。
　　然而正如开播前溜走的观众预测的一样，这期节目属实是有点无聊。
　　拍写真有什么意思？虽然拍的都是美女，但是美女即使变化各种姿势, 场景也都差不多，看久了很容易审美疲劳。
　　在最开始，沈青之的直播间观众人数是最多的。谁不知道她是时尚BS杂志的常驻艺人，所有人拍写真的经验加在一起都赶不上她一半, 大批量观众涌入直播间。
　　最开始直播间的画风还很和谐统一。
　　【青汁姐姐好美！】
　　【青汁是我老婆】
　　【啊啊啊好看死了】
　　结果长时间过去，沈青之也不怎么说话，沉浸在拍写真中, 好看是好看, 就是内容重复, 有些枯燥。
　　【好无聊】
　　【加一】
　　【觉得无聊就滚出去, 青汁不缺你们这一个两个的】
　　【无聊不能说了？】
　　【大家稍安勿躁, 我去其他直播间遛了一圈, 一样无聊】
　　【今天收视率肯定暴跌】
　　【赞同】
　　陆湘和秦茵才拍了两张照片就拍不下去了。陆湘在镜头前一向是好脾气, 不怎么抱怨，其实心里已经喊了好几遍mmp。
　　秦茵举着相机，折腾得满头大汗, 擦了擦鬓角和额前的汗, 嘟囔道：“这几张就行了吧？拍那么多张也没必要啊。”
　　摄影师扯出一抹苦笑说：“重在参与嘛。”
　　秦茵撇撇嘴说：“咱们多去几个场景吧, 只待在这一个地方有什么好玩的？”
　　【快去吧快去吧】
　　【我都要睡着了】
　　【ZZZ】
　　秦茵玩心大，拉着陆湘就走。只见她们走到花园草丛间，秦茵听到一阵窸窸窣窣的响动，下意识拽住陆湘。
　　拨开草丛一看，两个人都惊呆了。
　　桃然躺在地上，聿璃骑在她身上，她俩……
　　弹幕秒炸。
　　【？？？】
　　【woc】
　　【璃然？！】
　　【啊啊啊啊怎么回事怎么回事？？】
　　【不得了不得了】
　　【我好像看到了什么羞羞的东西】
　　不仅如此，这个直播间的热心观众还马上跑去其他直播间拉人。
　　【家人们，璃然在线直播野外标记】
　　【快去秦茵陆湘的直播间看啊！】
　　【这是什么辣鸡营销号发言？】
　　【陆湘秦茵粉为了拉人气这么不择手段吗？】
　　【我发誓是真的！】
　　【啊啊啊好刺激聿璃羞死了】
　　看得昏昏欲睡的观众们慕名前来，居然还真的看见因为迟到而取消游戏资格的聿璃和桃然在梅花树下一上一下的涩涩姿势，直播间收视率暴涨。
　　【我截图了，璃然谁也别想抵赖】
　　【太绝了太绝了】
　　【我知道了，节目组这波操作在大气层】
　　【你以为的写真：omega美美的照片
　　真实的写真：璃然标记图】
　　【破案了，原来看点在这里！】
　　秦茵和陆湘怔愣了许久，才低声问了一句，“你们……在干嘛？”
　　“我们……”聿璃红了一下脸，马上说，“你们别误会，我们是在演戏。”
　　太尴尬了，陆湘捂了一下脸。秦茵一脸你看我信不信的表情，噗嗤一笑。
　　桃然睁开眼睛瞅了她们一眼，很淡定地对聿璃说：“我们确实是在演戏，你怕什么？”
　　聿璃瞟了一眼摄像头就要把桃然扶起来，“不演了，她们直播拍到我们了。”
　　桃然舔了舔唇瓣，坐起身抱着怀嘟囔道：“不是你刚才非要让我和你复盘一遍姿势的吗？”
　　【什么姿势？】
　　【什么复盘？】
　　【总结：在草地上复盘昨天晚上的姿势】
　　【也有可能是今天早上】
　　【我一个爆笑】
　　“不是，别瞎说，”聿璃嗔怪地觑了桃然一眼，然后面向摄影机，双手在空气中比划着解释道：“是这样的，我和然然有一部新戏要拍，其中有一段戏就是在草地里kiss，我们一直掌握不到要领所以……”
　　秦茵和陆湘将信将疑地挑挑眉。
　　秦茵嘴巴比较损，直截了当地问：“所以在这里上演一出真人‘打’戏？”
　　【编，接着编】
　　【信你就有鬼了】
　　【聿璃骨灰粉在此：她最近根本没有和桃然的戏要拍】
　　【聿璃：亲粉丝，我谢谢您嘞】
　　【聿璃：栓Q了，我真的会谢】
　　【哈哈哈我真的会笑死在这里】
　　【聿璃真的不太会撒谎】
　　桃然不慌不忙地煽风点火，“看你们两个的表情，好像不信我们的话啊。”
　　“我信我信，你们继续，我们先走了。”陆湘尬笑了两声，拉住秦茵的袖子扯了扯。
　　人家妻妻俩都趟草地上了，除了涩涩还能干啥？都是这个秦茵傻乎乎的非要跑过来打搅人家，聿璃和桃然玩得花花她们又不是第一次知道。
　　上次在综艺节目的后台停电时，这两个人不也是这样嘛？有什么好大惊小怪的？
　　结果秦茵根本没有要走的意思，还接上桃然的话茬说：“我不信，不然你们演一遍给我们看吧。”
　　【太上道了我的茵】
　　【全场MVP：秦茵】
　　【哈哈哈救命快把聿璃尬死了】
　　“啊这？”聿璃涨红脸，咬咬牙，无奈地看了桃然一眼。
　　桃然深以为然地点点头说：“秦茵说得有道理。”
　　不等聿璃反驳，桃然已经老老实实地重新躺下去，还睁了一只眼挑衅般看着聿璃，“宝贝儿，你犹豫这么长时间，是不是不……？”
　　聿璃瞬间欺身压上去。
　　谁也不能挑战她作为alpha的尊严。
　　然而……一分钟过去了，聿璃还保持着那个姿势，动也不动。
　　秦茵和陆湘一开始是傻眼的，现在看困了，观众区的小伙伴们也看得打哈欠了。
　　正当聿璃的粉丝都想真心实意地问上一句聿璃到底行不行时，桃然突然搂住聿璃的脖子，在她唇上轻轻吻了一下。
　　“这不就完了吗？怕什么？”随后她甜甜笑了一声，扯着聿璃的衣领嘘声说，“其实我刚才说的话都是骗你的，今天在玫瑰花从里我感觉特别好。”
　　“我老婆很行。”
　　桃然前面说的话声音太低语速又太快了，观众们没一个是听清的，但是最后那一句，直播间的所有人都可以通过唇形猜出内容。
　　【啊啊啊啊聿璃很行】
　　【桃然亲测，聿璃不错】
　　【服务很到位，五颗星！】
　　【我也好想体验一下聿璃的服务】
　　【想魂穿桃然嘤嘤嘤】
　　秦茵和陆湘这边直播间的热度因为聿璃和桃然的出现疯狂暴涨，而另一边沈青之还在茶花园里四处拍美美的写真，热度虽然有所下降，但还保持着一个稳定的状态，只有江眠和尹舒那边……冷得仿佛要掉冰碴子。
　　连负责跟拍她们的摄影师都看不下去了，忍不住说：“江老师，尹老师，你们能不能多拍几张，有点互动啊？”
　　从游戏开始的那一瞬间，她们的嘴好像被打上了封印条，非必要不说话，就连拍写真也非常敷衍。江眠随手拍了一张尹舒的侧脸就上交照片了，多拍几张都不愿意，然后她们就肩并肩坐在一个小山坡下各自低头玩手机。
　　导演组看到她们这副样子终于知道为什么有人讨厌低头族了。小情侣不谈恋爱低着头干什么？
　　真要是她们对彼此不感兴趣也就罢了，偏偏两个人的眼神却像是粘着吸铁石一样总是贴到一起，观众看得挠心抓肺的，就是等不到什么进展。
　　摄影师愁眉苦脸地叹着气，而此时此刻，尹舒和江眠身后的那座小山坡上走来一道倩影。
　　沈青之选择的山茶花园和尹舒江眠选择的月季花园连在一起。而沈青之对拍写真有一套独立完整的方法，过几分钟就要换地方，摄影师跟着她快把整个花园都跑遍了，最后来到那处和月季花花园相接的小山坡上。
　　沈青之自上而下瞟到不远处山坡下静坐的尹舒和江眠，什么也没说，捋了捋头发，用手势示意摄影师继续拍她。
　　正好让她们也欣赏一下她拍写真时的风姿。
　　跟拍尹舒和江眠的摄影师想了很久，猜测可能是自己在这里所以她们放不开，便想了个借口暂时离开几分钟，看看她们单独在一起聊聊能不能熟稔起来。
　　结果没想到，小山坡上跟拍沈青之的摄影师站的那个位置靠前，沈青之的直播间也能拍到尹舒和江眠。
　　【哎？青汁和那两位的直播间重叠了？】
　　【她们俩直播间太无聊我看不下去了】
　　【她们的摄影师走了耶】
　　江眠和尹舒全然不知道背后有个摄影机还在拍着她们。她们见自己面前的摄影师走了，胆子大起来，互相瞟了彼此一眼，想开口说什么，又收回目光。
　　其实这一路上，有满肚子的话要问，碍于摄影师在场，两个人都放不开。
　　真是奇了，她们刚在一块营销虚假cp恋情的时候，想说什么就说什么，现在察觉到对方对自己可能有某些心思，竟是一句话也说不出来。
　　“你先说吧。”江眠说。
　　尹舒想了想，挑了个不那么敏感的问题，“你为什么带我来这里？你喜欢月季花吗？”
　　一个有点无聊的问题，大概能缓解她们沉默太久的尴尬。
　　“不是，”江眠摇摇头，“是因为这里离大本营最近，我想你应该会喜欢离得最近的地方。”
　　她知道自己怕麻烦，所以才挑了这里。尹舒心中喜悦，笑着嗯了一声。
　　“其实除此之外，我还有一个问题想问你。”
　　“你问。”
　　“你为什么选我？”尹舒认真地问。
　　这句话问出来，沈青之愣住了，拍摄的摄影师也愣住了，弹幕一整个大震惊住。
　　【我靠我靠】
　　【话题太劲爆了】
　　【我也想问，究竟为什么啊？】
　　【这是可以说的吗？】
　　江眠沉默了片刻，低头看着自己搭在一起的十指，“最开始我也只是想和你一起营销炒作而已，上这个节目也只是为了获利。”
　　“所以沈青之的团队找我炒cp的时候，我不是没有过动容，但是我不喜欢她高高在上的态度，所以……随便她们团队怎么想，我不想和她组cp。”
　　【？？！】
　　【卧槽！】
　　【你居然是这样的沈青之？！】
　　【说好的沈青之不需要cp呢？】
　　#沈青之独美#的热搜还高高挂在前排，眼下江眠的话一出，不知道是打肿了谁的脸。
　　沈青之面色铁青，她想叫摄影师别拍，但是现在她一开口，岂不是更毁人设了？
　　而且专门负责录直播的摄影师就跟没听见似的，恨不能贴在尹舒和江眠的脑门上把她们讲话的微表情一帧帧放送出去。
　　什么是热度？热度这不就来了吗！
　　沈青之没办法，只好重重咳嗽了两声。江眠和尹舒自然也听到了身后的咳嗽声。
　　尹舒脸色一僵，江眠连忙不动声色地按住她，用眼神示意她别回头。
　　尹舒的目光落在江眠握住她的手上。江眠一怔，赶忙松开手，掌心还余留着皮肤相触的温热。
　　尹舒知道沈青之人气高脾性又大，不着痕迹地引开话题，顺便夸夸她，“谢谢你，其实我也知道，沈青之自己一个人直播也有很大热度，你找我是不想让我太尴尬。”
　　结果江眠明知道沈青之就在后面，她的回答依然毫无求生欲，“不是，我只是不喜欢她而已，而且我想……”
　　虽然她没有谈过恋爱，但是直觉告诉她，现在是最好的时机。于是江眠咬咬牙，看着尹舒，目光温柔而坚定，让尹舒为之一怔。
　　“我可能喜欢上你了，我想和你试试，不是炒作，是认真地试试，你……愿意吗？”
　　作者有话说：
　　祝大家周末愉快
　　感谢在2022-06-16 23:55:58~2022-06-17 22:25:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅夏淡殇、mxy42 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、完结
　　最后沈青之赢得了这场写真游戏比赛。
　　然而那又有什么用呢？
　　陆湘和秦茵的直播间热度最高, 因为中途有聿璃和桃然加入，沈青之的直播间热度也非常高，不是因为她的写真拍得多么好看，是因为尹舒和江眠一场直播告白把热度抬上了一个阶梯。
　　明明是沈青之的直播间, 可Hela是直播间的评论全都沦陷。
　　【快答应她快答应她！】
　　【我磕到真的了】
　　【舒眠cp我看行】
　　【摄影师愣着干嘛？快去拍她俩的脸啊！】
　　直播间炸了十几秒, 而尹舒的脸瞬间红透了, 愣了好半天才嗫嚅一声：“你……”
　　江眠没有说话，默默移开目光。
　　她做好了被拒绝的准备，毕竟今天这场告白来得太唐突了。
　　结果她感觉小指被触了一下, 紧接着就听见尹舒说：“我愿意。”
　　【过年了过年了】
　　【家人们过年好】
　　【三对综艺荧幕cp正式出现！】
　　整片弹幕满是粉红色的海洋，一直到结束还没有人反应过来，这是沈青之的直播间。
　　这还不算，沈青之还被diss“赢了比赛, 输了人生”，直到最后整个热搜榜竟然没有人在意这场游戏的赢家是谁。
　　沈青之的团队找江眠营销的事情还被抖了出来，而且江眠还大大方方承认是自己拒绝了她, 这让一向自诩魅力无限的青粉大失颜面。
　　沈青之的路人粉蹭蹭蹭往下掉, 真爱粉也不敢像以前那么跳了。
　　这场游戏结束后, 沈青之一看见数据就开始心焦。下一场游戏的场景是室内泳池, 正是女明星们大秀身材圈颜粉和真爱粉的好时机, 结果沈青之焦虑得不愿意参加, 宁愿一个人坐在换衣间里待着。
　　20分钟过去了, 她的姿势没有半分改变，摄影师小哥也觉得非常无聊，索性就把摄像机放在角落, 直播间挂在这里, 让沈青之的死忠粉安静地看着。
　　沈青之托着腮暗自沉思。
　　她从没想过, 只是上了一场综艺，就会让她人气大跌，更没有想过，曾经她无论如何都看不上的聿璃以及她正眼都不瞧的那些小明星数据比她还好。
　　她风风光光二十多年，从来没有这么失意过。
　　聿璃对她好像半分痴迷也没有了，江眠更绝，直接砍断了她抛出去的橄榄枝。
　　她可是沈青之，她怎么会没有魅力了？
　　沈青之想得专注，连更衣室的门开了也没发现。
　　聿璃走进更衣室，看见沈青之的时候愣了一下，旋即马上走到属于自己的柜子前，拿起一套新的泳衣。
　　看弹幕的观众们本来很困，看见聿璃，激动起来。
　　【快醒醒宝贝们！】
　　【青汁聿璃同框了】
　　【一个大期待住】
　　【讲真，十有八九不会说话吧】
　　其实大家伙也知道，沈青之的粉丝和聿璃的粉丝早就撕得不可开交了，这两个人同框的每个瞬间都在轻微地拉扯粉丝们的神经。
　　为了避嫌，这两个人面对面自然是少说话少交流的为好。她们同框与否不会有任何改变。
　　沈青之瞄了聿璃一眼。
　　聿璃的长发绑成马尾，湿漉漉地贴在后脑勺，水流顺着发尾汩汩落下，划过她纤细的后腰，最后消失在她白皙修长的双腿之间。
　　她高举着手在衣柜里翻找着什么，光洁的小臂上还沾着细细点点透明的水珠。
　　沈青之看着她，怔愣了片刻。
　　聿璃以前有那么漂亮吗？沈青之反复回想着聿璃高中时的模样，发现自己什么也想不起来。
　　她早忘了以前的聿璃是什么样子。如果不是因为现在的聿璃对她没什么兴趣，她也不会记得。
　　聿璃拿了一身新泳衣和一个游泳镜，没看沈青之一眼，转身就往外走。
　　【预言家刀了吧】
　　【真的一句话都不说】
　　【聿璃有老婆了，要避嫌】
　　【青汁那么高贵，肯定也不会主动】
　　结果下一秒，沈青之开口问：“你就没有什么话要对我说？”
　　【？】
　　【？？】
　　【没听错吧，沈青之主动问的？】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【爆笑了家人们】
　　【沈公主——打脸粉丝第一人】
　　【别打了别打了，粉丝脸都被你揍歪了】
　　“什么？”聿璃看向沈青之，疑惑地眨着眼。
　　沈青之也意识到自己刚才是问的那句话有那么点向聿璃低头的意味，便咳嗽两声说：“我是指你当年的事。”
　　聿璃瞟了一眼角落的摄像头，似乎……好像是没亮灯，那应该没开吧？
　　于是聿璃想了想，大胆地说说：“其实当年的事……我都忘得差不多了。”
　　聿璃在网上看了很多有关于原主狂追沈青之的言论，比如说什么三天两头送奶茶送吃的，跑去人家大学宿舍楼下蹲点，还在地上摆花摆蜡烛告白什么的。
　　结果她找张姐一打听才知道，十有八九是假的。只是因为当时沈青之风头正盛，团队营销得厉害，再加上聿璃确实有过两三个月像个跟屁虫似的跟着人家，所以才会引发网友群嘲，被篡改成聿璃狂追沈青之多年而不得。
　　原主发了几个月的疯，但好在没干什么出格的事，既然如此，聿璃还不如说实话，除了长得像桃然以外，她确实对沈青之没什么印象。
　　但人家可不这么认为。沈青之呆呆看了她几秒钟，有些震惊地说：“怎么可能？你忘了？”
　　聿璃老实巴交地说：“其实如果不是你突然回国，我可能已经不记得你了。”
　　沈青之的脸色是前所未有的灰败。
　　【我真的会爆笑】
　　【我笑到宿管阿姨过来打我】
　　【璃粉等这一句话等到地老天荒】
　　【呜呜呜喜极而泣】
　　【掌声响起来】
　　【八年了，只有青粉还在耿耿于怀】
　　【放过聿璃吧，她记性真的不好】
　　沈青之的粉丝脸都被打肿了，哪里还敢出来发言。在她失落的目光中，聿璃拿着泳衣和游泳镜大步流星地走了，头也不回。
　　游泳池里，桃然和陆湘玩累了，趴在岸边聊天。
　　陆湘盯着更衣室的门对桃然说：“聿璃已经进去好一会儿了，她和沈青之单独呆在一起，你不担心吗？”
　　“不担心，有些话总是要说清楚的。”再说她家聿璃坦坦荡荡，有什么可怕的？
　　话音刚落，聿璃从更衣室里走出来，紧接着，沈青之也出来，但她拿着她的背包，径直走出了室内游泳馆。有个摄影师放下摄影机去拦她，结果没拦住。
　　“她这是……”
　　桃然看了沈青之的背影一眼，在心里想，她大概不会回来了吧。
　　毕竟这个综艺完全不适合她，她在这里也屡次碰壁。
　　不过导演组不敢得罪沈青之，所以没有把沈青之走了的画面拍下来，否则整个娱乐圈都会掀起轩然大波。
　　陆湘喟叹一声，“现在唯一的隐患也消失了，还是你们两个幸福呀，全网磕cp，影后和顶流强强联手。”
　　“你和秦茵也不差，你们发展到哪一步了？”桃然柔声问。
　　说到这里，陆湘抿唇一笑，“我们见过家长了，如果不出意外的话，大概明年或者后年领证吧。不过秦茵这丫头一副长不大的样子，我要再调/教她几年，不想这么快领证。”
　　“你说得对。”
　　“不过我好想现在就办婚礼啊，我最近皮肤状态很好，不来个新娘装扮实在太可惜了。”陆湘托着腮感叹道。
　　“婚礼……”桃然喃喃道。
　　婚礼？！对哦，婚礼。
　　桃然一下子精神了。她怎么忘了，在去年年底的时候她还在计划着和聿璃办一场婚礼呢。
　　结果后来发生的事情太多了她全忘光了。而且当时聿璃好像根本没有听懂她的暗示。
　　不行，她还得去明示她一下。
　　正巧聿璃刚换上泳衣下水就游向桃然，陆湘适时地游开了。
　　“然然，”聿璃游过来说，“你看这身泳衣，我穿着是不是有点大了？”
　　“很大，太大了。”桃然的视线越过聿璃，斩钉截铁地说。
　　聿璃愣了一下，“有那么大吗？”
　　“我是说……”桃然搂着聿璃的胳膊，指着不远处的陆湘说，“你看湘湘手上的钻戒，是不是很大？”
　　聿璃懵懂地点点头，“她和秦茵进展可真快啊。”
　　“她们就快办婚礼了，婚礼耶！”桃然故意加重了语气。
　　聿璃若有所思地“哦”了一声，然后问：“你觉得她们婚礼要随多少份子？”
　　桃然翻了个白眼。
　　【笑死我了】
　　【好贴近生活的反问句】
　　【我也很想知道她们明星参加婚礼要随多少份子】
　　桃然不气馁，又说：“她们没领证，先办婚礼，你不觉得也挺好的嘛？”
　　言下之意，如果我们也有婚礼就更好了。
　　“是挺好的啊。”聿璃随口敷衍着，目光瞟到服务生端上来的几个冰淇淋，“然然，巧克力味冰淇淋哎，我们去尝尝……”
　　吃吃吃，就知道吃。
　　桃然瘪着嘴，躲开她游走了。
　　【聿璃直女本直】
　　【快去追啊，愁死我了】
　　【救救璃然吧】
　　【畩澕獨傢桃然想办婚礼热搜安排一下谢谢】
　　【想要个婚礼怎么就那么费劲呢】
　　桃然爬到岸上，披着浴巾窝进沙滩椅，抬眼一看，聿璃这家伙屁颠屁颠跑去领冰淇淋了。
　　看起来好像不能暗示，只能明示。
　　弹幕大部分都在安慰她，虽然她看不见。
　　【然然不哭，抱抱然然】
　　【然然妈妈帮你揍聿璃】
　　【聿璃你快开窍啊】
　　桃然抱着膝盖沉思，聿璃下水前搁在桌子上的手机震动了。她垂眸一看，是张姐打来的电话。
　　桃然以为是什么节目组故意设置的游戏环节，接了起来。
　　没等她开口，张姐的声音从电话里传出来。
　　“你要的婚礼日期和蜜月期时间我都给你们空出来了，不过你们办婚礼的地方跑到苏格兰也太远了，我赶不过去，到时候份子钱我直接转微信咯。”
　　桃然愣住了，看直播的璃然粉也愣住了。
　　见聿璃迟迟不回答，张姐咳嗽一声说：“容我八卦一下，你准备什么时候把婚礼的事告诉桃然？”
　　原来聿璃她早就准备好了。
　　桃然心花怒放，听着听着，忍俊不禁，对着手机小声说：“现在。”
　　作者有话说：
　　正文完结啦
　　谢谢小伙伴们的支持
　　明天要考试，番外下周写
　　推一下基友米乐蒂的完结文
　　《穿成渣A后，被钓系老板O盯上了》
　　书虫文敏极度讨厌某书中的渣A，连发上百条黑评后，醒来居然穿成了的渣A本渣！
　　在原书中，渣A是个表面优雅，实则风流的影后。她换Omega比换衣服还勤，踩着无数对她死心塌地的大佬Omega上位后又无情甩掉。
　　后来，渣A因为没眼见调戏了圈内的金主沈芙，从此星途一落千丈，腺体被挖出来冲进下水道，还因偷税漏税靠吃牢饭过活。
　　穿成渣A的文敏决定替原主守好A德，专注事业，在初遇沈芙的酒桌上，她收起玩味，礼貌地打完招呼就想跑，却没想到被沈芙一手抵在墙上。
　　“一个亿，”沈芙挑起文敏的下巴，当着所有人的面，说：“标记我。”
　　–
　　在一起后，沈芙毫不收敛那股疯劲，甚至在文敏工作时像蛇一般缠上来，朝她耳畔吹口气，轻佻地道：
　　“谁说孕期不可以？”
　　“乖……”
　　“你不行还是我不行？”
　　守A德的老实人A X 疯批钓系金主O
　　高亮：A无挂件，双洁
　　再推一下我的专栏预收
　　《渣A和渣O先婚后爱了》
　　当红花旦许偌性格乖巧温和，即将提名最佳女主奖，然而却被出轨男友倒打一耙，还被造谣成娱乐圈渣O，险遭封杀，一夜间跌下神坛。
　　走投无路时，国际妆造师林莘（shēn）开着宾利从她身边路过，轻佻地吹了声口哨。
　　“宝贝儿，嫁给我，我帮你复出。”
　　传闻林莘是圈内有名的渣A，性子狂傲、拽里拽气、风流成性、只撩不娶，标记过的omega数不胜数。
　　只有许偌知道，那天夜里俩人情浓时，林莘甚至找不到自己的腺体。
　　“你……”
　　“不许笑！”金发酷A憋红了脸，按住许偌的动作却很轻柔。
　　“谁还没有个第一次了，今晚让你哭着求我！”
　　许偌复出后，一举拿下最佳女主奖桂冠，遇见求复合的渣男，翻了个白眼，亮出林莘送的戒指。
　　“已有对象，比你可爱。复合？你也配？”
　　外界一直传言许偌林莘二人是形婚。
　　某次综艺节目结束后留下一个未收声的话筒，俩人在房间里亲起来。
　　“刚才那女生，是你初恋？”许偌轻哼一声。
　　“不是，你才是我初恋。”林莘搂住她。
　　知不知道，我暗恋你很多年。
　　暴躁拽姐×软萌甜妹
　　感谢在2022-06-17 22:26:38~2022-06-19 00:17:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃香菜、努力复习 10瓶；一颗粽子 5瓶；怂怂包包有颗糖、第三象限、一只小袋子、浅夏淡殇、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、婚礼（上）
　　聿璃和桃然在苏格兰的逃婚小镇举行婚礼的事一经爆出, 引来各大媒体奔走相告。然而这一切只是打了个烟雾弹，前天又放出消息，该小镇近期根本没有收到任何举办婚礼的消息，媒体们失望而归。
　　逃婚小镇名气太大, 而且通常是从政从商的人才会在那边举行婚礼, 小镇的婚礼场地并不大, 容不下聿璃和桃然这么多亲人朋友。再三思量后，聿璃决定还是按照传统的婚礼举办形式，在那边的超星级酒店举办一场盛大的婚礼。
　　婚礼当天, 酒店全体员工拿出十二分的干劲把酒店上上下下装点了一番。不用说缀满浅粉色桃花瓣的壁纸、玫瑰花铺就的天鹅绒地毯、免费自取的马丁尼和巧克力蛋糕，酒店经理还重金请来了葡萄干乐队为她们现场演奏曲目。
　　酒店门前放飞白鸽，酒店内部金碧辉煌，每桌台前摆放着百合花和玫瑰花, 所有宾客们齐聚在婚礼的酒店宴会厅里。
　　然而正是这么完美的一天，酒店的后台休息室里，早已经梳妆打扮完备的聿璃却坐在梳妆镜前唉声叹气。
　　林莘才帮聿璃化好妆就听见她的叹气声, 不由得翻了个白眼说：“这大喜的日子, 你叹什么气呀？搞得好像我今天给你化丑了一样。”
　　聿璃好像就等着林莘问出这句话来, 转身拉着她的胳膊幽怨地说：“然然生我的气了。”
　　林莘挑起一边眉, “你又不解风情了？”
　　“不是, ”聿璃又叹了一口气, “事情是这样的……”
　　之前桃然从美国回来就已经买好了一对戒指, 聿璃很是喜欢，一直戴在手上。
　　不过为了今天的婚礼，聿璃早就决定斥巨资再买一对新的戒指, 在婚礼上当着所有亲朋好友的面送给她, 也给她一个惊喜。
　　结果今天早上聿璃在酒店换好婚纱的时候骤然发现, 她一直戴在手上的、桃然送给她的那一枚戒指不见了。
　　林莘听完以后表示非常震惊，“你居然把这么重要的东西弄丢了。”
　　聿璃苦着脸说：“可是我一直小心翼翼的，昨天晚上睡觉前还在我的手上呢，今天早上不知道为什么就没了。”
　　“你可真完蛋，”林莘支着下巴想了想，又问，“你确定是今天早上丢了？”
　　“我百分百确定。”聿璃笃定地说。
　　“那没事，应该是丢在你们的房间里了，等婚礼结束后再回去找找就是了。”林莘安慰她。
　　“问题是……”聿璃深吸一口气，“戒指不见的事好像被然然知道了。她今天早上脸色很不好，我几次想找她聊天，明天还想和她一起穿情侣服，可是她都不搭理我。”
　　“有这么严重吗？今天可是你们的婚礼，桃然应该不会……”
　　林莘话音刚落，聿璃手机震动，来电人显示“老婆”。
　　林莘挑挑眉说：“我就说嘛，桃然应该不会怪你的。”
　　聿璃倒没有那么乐观，接了电话按下免提，果不其然，等待她们的是一场沉默。
　　过了十几秒钟，桃然才断断续续地问：“你……准备好了没？”
　　“准备好了。”
　　两人都沉默了几秒，聿璃又问，“怎么了？”
　　“没事，我就问问。”
　　聿璃刚想说什么，桃然已经挂了电话。
　　聿璃和林莘对视了一眼，旋即林莘挠挠头皮，幸灾乐祸地笑了一声说：“我判断失误，她好像真的生气了。”
　　“我该怎么办啊……”聿璃哭丧着脸。
　　“那她现在在哪儿？怎么没跟你一起？”林莘问。
　　“这边办婚礼的习俗是婚礼那一日两个新娘要各自分开梳妆打扮，等婚礼正式开始之前才能见面。”
　　“那正好，趁婚礼还没开始，你现在赶紧想想怎么把桃然哄好。”
　　这边聿璃正发愁，那边桃然也不例外。她一个人在偌大的休息室里来回踱步，时不时叹个气。
　　柳夏举着手机推门进来，故意遮住桃然，对着宽敞的休息室转悠了一圈，然后朝直播间里的观众们招招手说：“家人们，今天我带你们直播观看聿璃和桃然的婚礼现场，不过现场直播有可能出现事故，如果中途停止还请宝贝们见谅哦。”
　　因为聿璃和桃然婚礼的事通过《亲爱的alpha》综艺传了出去，媒体疯狂涌入。两人本不想大肆宣传，但是张姐说多少应该让婚礼现场的几个片段传播出去，免得有人造谣生事，于是桃然就请柳夏参加婚礼事顺带做个直播，柳夏欣然同意。
　　直播间的观众们看到这么气派的休息室，纷纷惊叹。
　　【有钱真好】
　　【这家酒店是超星级，一晚上十万都打不住】
　　【璃然人呢？】
　　【璃然的婚礼，怎么不见璃然呢？】
　　【要看璃宝！要看然然！】
　　桃然才化好妆，这么貌美如花的模样，聿璃还没见过呢，怎么能让她们先见了去，柳夏正想卖个关子，转头却看到桃然一副忧心忡忡的样子。
　　柳夏便关了直播间上去问：“怎么了？出什么事了？”
　　“夏夏，”桃然瘪瘪嘴，拉着柳夏的手说，“你快帮我想想办法，聿璃好像生我的气了。”
　　“啊？”柳夏大为震惊，“她还会生气啊？”
　　聿璃那个脾气，三棍子打不出一个屁来，还能在大婚的日子跟桃然怄气？
　　桃然苦闷地点点头，“她这次好像是真的生气了。”
　　“到底怎么了？”
　　“事情还要从一个月前说起……”
　　一个月前聿璃神秘兮兮地买了一份礼物说要送给桃然，结果打开一看，是两件情侣衫，颜色土也就罢了，上面的印花字更土，土上加土。
　　偏偏聿璃还满眼期待地说问：“宝贝，你觉得好看吗？”
　　桃然硬着头皮挤出一抹笑容，“好看。”
　　然后桃然就把那件衣服丢进衣柜里压箱底，再也没掏出来过。聿璃上舞台也大半年了，怎么到现在审美还是这么难以形容，桃然为此还苦恼了很久。
　　直到出发前往苏格兰的那一天，聿璃搂着桃然说想和她一起穿情侣衫，桃然当时困得迷迷糊糊的，随口就答应了。
　　结果直到今天早上，聿璃突然跟桃然提起情侣服的事，桃然心里咯噔一下，这才想起来自己把那件情侣衫忘在了衣柜的最底层，根本没带过来。
　　聿璃说起这件事的时候，桃然一眼都不敢抬头看她，心虚地垂着脑袋，直到聿璃撇撇嘴说：“你是不是不想和我穿同样一件衣服？”
　　桃然连忙摇头说：“不是不是。”
　　要是能哄聿璃高兴，多丑的衣服她都愿意穿，问题是她根本没带。聿璃要是知道她把这件事忘了，该有多伤心啊。
　　柳夏听到这里，皱着眉头想了想说：“应该不至于吧？聿璃脾气这么好，可能是你想太多了。”
　　“我本来也是这么以为的，直到吃早餐的时候，我想牵她的手，却被她甩开了。”桃然伤心地垂着眼，“她从来不会甩开我的手，她这次一定很生气。”
　　“怎么会这样……一件衣服而已，你们有那么多件情侣衣，不至于吧。”
　　“而且我刚才打电话试探她，她的反应很冷淡，我……你说我该怎么做才能让她消气？”
　　柳夏完全摸不着头脑，瞥见自己的手机，灵光一现。
　　“对了，你不妨把这件事告诉观众们，让她们给我们支个招啊。”
　　桃然眼神一亮，“那你可不要告诉她们是我们闹矛盾了，掩饰一下。”
　　柳夏向桃然比了一个ok的手势，然后拿起手机重新进入直播间。
　　观众们依然很热情，柳夏想了想决定直接切入主题，然后说：“家人们，我在婚礼现场这边遇见了一个朋友，她惹她家alpha生气了，你们说她应该怎么哄老婆呢？”
　　桃然坐在直播间拍不到的位置瞅着屏幕。
　　柳夏还以为自己说的已经够隐蔽了，结果粉丝们一个两个都跟名侦探似的。
　　【你说的朋友不会是桃然吧】
　　【璃然吵架了？】
　　【桃然要哄老婆？】
　　【老婆生气了，别说话，吻她！】
　　【抱她！】
　　【干她！】
　　眼见直播间的观众言论又往奇怪的方向发展，桃然和柳夏无奈的对视了一眼。
　　直到评论区突然出现一股清流。
　　【哄女朋友专用视频（附上字母站链接）】
　　后面还有几个热心的观众跟着附和。
　　【这个好这个好】
　　【我哄老婆也用这个】
　　【然然你看见了吗！】
　　【就用楼上那个视频链接哄璃宝】
　　柳夏把那个链接复制下来粘贴发送给桃然。
　　桃然和柳夏点开视频一看，纷纷露出耐人寻味的表情。
　　“啊这？”柳夏眨眨眼说，“你们确定吗？”
　　【确定】
　　【百分百哄女友秘籍】
　　【超级有用！】
　　【我女朋友看了直接扑过来亲我】
　　她们这么多人说的这么玄乎，搞得桃然也心动了，柳夏发表评价：“我觉得应该不太行。”
　　“我也觉得不行，”桃然指着这个视频说，“这个视频确实很可爱，但是不够有诚意。”
　　“所以我要再录一个。”
　　“啊？”柳夏目瞪口呆。
　　聿璃对着桃然的微信消息框发呆，正好这时候，酒店的服务员走进来对聿璃说：“话筒的音量已经调好了，您试试看这样可以吗？”
　　聿璃没有心情，看了一眼就说：“放着吧。”
　　服务员放下话筒以后走了，林莘闲着无聊，拿起来把玩，无意间按到了话筒开关。
　　恰逢此时，聿璃收到了桃然发来的一条短视频，点开一开，标题写着《女朋友道歉专用视频》。
　　画面是一只黄橙橙的、可可爱爱的皮卡丘，而配音居然是桃然自己的声音。
　　“宝贝，对不起，我知道是我做的不对。其实我非常后悔的，你千万不要不理我，我给你卖个萌好不好？”
　　视频结尾，是一只皮卡丘蹦出来的动图，配上桃然甜美的一声“皮卡～皮卡丘～”，可爱极了。
　　聿璃看得心花怒放，笑了几声说：“天啊，我宝儿太可爱了。”
　　不过她道什么歉啊？她又没有做错什么。
　　还不等聿璃细想，一旁的林莘呆呆地看了看聿璃，又低头看了看手里的话筒，马上按下开关，然后礼貌而又不失尴尬地笑了笑。
　　“那什么，刚才那段……你们俩的声音好像播出去了。”
　　“播……播到后台吗？”
　　“应该是播到宴会厅。”
　　聿璃：？！
　　“林莘，我要鲨了你！”
　　作者有话说：
　　视频内容出自——字母站《哄对象专用视频》
　　感谢在2022-06-19 00:17:58~2022-06-23 22:12:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不是鱼 24瓶；六道轮回 16瓶；佳佳 10瓶；羽 8瓶；一颗粽子、第三象限 5瓶；REBORN、chaelisa is real 4瓶；一只小袋子 2瓶；什么时候瞎的呀宝宝、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、婚礼（中）
　　江眠的飞机航班误点了, 所有宾客入座以后她才匆忙赶到，到达宴会厅以后，她径直走向尹舒那一桌。
　　尹舒一见到她就笑了，连忙拉开身旁的椅子让江眠坐下。江眠屁股还没坐热, 就看见坐在旁边的陆湘和秦茵一个冷脸另一个抱怀, 都很不服气的样子。
　　“怎么了这是？”江眠凑到尹舒耳边问。
　　尹舒低低笑了一声：“又吵架了呗。”
　　这一对冤家又双叒叕吵架了。据说今天早上秦茵起不来床吃早餐, 陆湘本是好心给她拿粥，结果不小心把粥倒在了秦茵今天要穿的宴会礼服裙上。就为了这事儿，两个隐藏小炸弹闹开了。
　　“要不要劝两句？”江眠问。
　　尹舒故意稍微大声一点, 说给对面这两个活宝听，“咱们还是劝两句吧，毕竟是聿璃和桃然的婚礼嘛，板着脸多不好呀。”
　　还没等江眠回答, 秦茵轻哼一声说：“不用劝了，这次谁来也哄不好我。”
　　陆湘瞪了她一眼，“自己起不来床还敢发火。”
　　“那条高定裙子小几万！”秦茵愤愤不平地把手机摔到桌子上, “砰”一声轻响。
　　周围有人用探究的目光射过来, 这里圈外人还挺多的, 容易引起非议, 陆湘不想跟她争辩, 只好扭过头, 单手撑着下巴遮掩怒容。
　　沉默几秒钟后, 秦茵也觉得自己过了，扯了扯桌布说：“如果某人现在哄我的话，我还可以……”
　　陆湘丝毫不给面子地重重哼了一声, “不哄。”
　　“你……”
　　秦茵气得都要背过去了, 就听见陆湘小声控诉, “明明人家桃然都是等着聿璃哄的，只有我这么惨……”
　　秦茵也瘪着嘴小声嘀咕：“那你就不能主动哄我一次嘛，凭什么每次都是我哄你……”
　　话音刚落，广播突然传来一阵音乐以及桃然的声音。
　　“宝贝，对不起，我知道是我做的不对……给你卖个萌好不好？皮卡～皮卡丘～”
　　这还不是最致命的，最致命的是聿璃后面还补了一句，“哈哈，我宝儿真是太可爱了。”
　　江眠和尹舒面面相觑。啊这？桃然聿璃这是在干吗？
　　全场震惊，尤其是桃宇、桃然妈妈和聿璃妈妈，直接原地愣住。
　　桃妈：天啊，女儿竟是这样的女儿。
　　桃宇：姐姐竟是这样的姐姐。
　　聿妈：（无语）
　　在场所有人都呆在原地没有回过神来，只有秦茵拍案而起，对陆湘说：“你看你看，人家这不是哄了吗？”
　　陆湘也惊得懒得跟秦茵计较了，瞪着眼看向江眠和尹舒。
　　“你们说她们两个到底在后台干什么？”
　　事实证明，只要当事人没有出现在社死现场，尴尬程度就会大大降低。正如此时此刻，聿璃还能在休息室里走来走去反复沉思。
　　犯罪嫌疑人林莘坐在旁边翘着二郎腿刷手机。
　　聿璃瞥见她气就不打一处来，“你干的好事，你还有脸置身事外了。”
　　“这也不能全怪我，”林莘耸耸肩，“我怎么知道你会在这个时候突然看视频……”
　　“那你说现在怎么办？”
　　“反正你家然然坐在休息室里，休息室隔音这么好，刚才发生了什么，她也没听见，我们也可以装作什么都没有发生，凉拌。”
　　“那你说她给我发这个视频，什么意思啊？”犯错误的不是我吗？她道什么歉？
　　“有可能她在暗示你？”
　　聿璃仔细想了想，还真有可能。桃然可能是想通过这个视频暗示聿璃赶紧因为戒指的事情跟她道歉，聿璃没get到也就算了，还弄出个乌龙把这段声音放了出去。
　　完了完了，这下子回家跪搓衣板也好不了了。
　　聿璃心情沉重地深吸一口气，坐下的那一瞬间灵光一闪。
　　“有了，虽然救不了桃然，但我可以跟她一起死。”
　　林莘：？
　　“所以我现在也录一个皮卡丘视频的声音播到宴会厅里去，然后我就可以跟桃然一起社死了。”聿璃信誓旦旦地说。
　　林莘猛地站起来，惊恐地看着她，“你脑子没病吧？”
　　“我都想清楚了，妻妻同船渡，我们热搜都是一起上的，她社死了，我也要陪她一起死！”聿璃以一种英雄服死的神态拿起话筒。
　　“你特么……”疯了吧？
　　林莘话没说完，“啪”的一声，聿璃已经把话筒开关按开了。
　　与此同时，受害者桃然并不知道宴会厅里和隔壁休息室里发生了多少跌宕起伏的故事。休息室的隔音特别好，安安静静的，桃然还在盯着手机等待聿璃回消息，殊不知自己早已经经历了一回大型社死现场。
　　“聿璃是不是还没看到视频啊？不然她怎么都不回我？”桃然微微撅着嘴，手指滑动屏幕来回刷新。
　　“别着急，她一定……”
　　柳夏还没说完，休息室的门突然开了。
　　林莘火急火燎地闯进来，喘着大气。
　　“桃然，你快去看看你老婆，她……”林莘憋了半天憋出一句，“她疯了。”
　　发疯可还行。
　　桃然连忙赶过去。
　　这时候的宴会厅里，陆湘多次转移话题失败，不管说什么最后都会被秦茵提到刚才桃然广播卖萌哄聿璃的事。
　　秦茵像个小孩子，你不给她的东西她偏要，哪怕撒泼耍赖也要拿到手。
　　陆湘实在是被秦茵缠烦了，把她拉到远离人堆的地方，好言好语地哄了她一阵。
　　秦茵高兴得像个傻子，没高兴两秒钟，陆湘咳嗽两声说：“好了，现在我已经把你哄好了，该轮到让你哄我了。”
　　“啊？不是说好了，这一次你让着我的吗？”秦茵不悦地撇撇嘴。
　　“怎么？alpha就不能让着omega了？你看聿璃天天哄桃然。”
　　“那聿璃这次也没哄……”
　　下一秒，宴会厅里的音响放出聿璃的声音。
　　“是我错了，宝贝别生气了好吗？皮卡～皮卡丘～”
　　妻妻本是同林鸟，社死临头一起飞。
　　“你看你看，人家这不是哄了吗？你也快点哄我。”陆湘呆了片刻，然后神气地拽着秦茵。
　　说起来陆湘也觉得无语，怎么今天聿璃和桃然净跟她俩过不去呢？
　　聿璃说完那番话后，心里依然忐忑不安，咬咬牙，心里想反正早死晚死都得死，于是按下了桃然的电话号码。
　　此时此刻，桃然已经提着婚纱跑到了聿璃的休息室门外。
　　一门之隔，桃然看到了聿璃的电话，下意识就接了。她轻轻触着聿璃休息室的门把手，决定等一等再进去。
　　电话接通以后，两人同时唤了一声对方的名字，然后犹疑片刻，又不约而同地问：
　　“你还在生气吗？”
　　“我生什么气？”
　　桃然脑子转的飞快，想起刚才离开休息室时听见的那一声皮卡丘，再联想聿璃今天早上的种种行为，忍不住问：“难道你以为我生气了？”
　　“不是吗？”聿璃小小声地问，“对不起，然然，我今天早上一觉醒来发现手上的戒指不见了，但我保证等婚礼结束以后，我一定会找到它。”
　　桃然愣了一下，难怪这家伙早上甩开她的手，是怕她发现手上戒指不见了吧。
　　思及此，桃然噗嗤一笑，“傻瓜，你怎么会以为戒指被弄丢了，是我昨天晚上趁你睡觉的时候把它摘下来了。”
　　“你摘我的戒指干什么？”聿璃疑惑地问。
　　“笨蛋，当然是为了今天的婚礼啊。如果不把手上的戒指摘下来的话，我们今天交换什么？”
　　对哦，桃然还不知道聿璃买了一对新的钻戒呢。
　　聿璃松了一口气，拍拍胸口说：“太好了，原来你没有生气，原来戒指没有被我弄丢，吓我一跳。”
　　“那你也没有生我的气吗？”桃然低头拿鞋尖踩着地面，踌躇着问，“其实我把我们的情侣衣忘在家了，没有带过来，所以你提起来的时候，我甚至不敢回答。”
　　原来如此，难怪桃然一大清早就扭扭捏捏的不愿意多讲话。
　　“你也是傻瓜，”聿璃忍着笑意说，“你的那件衣服我早就帮你一起带上了，现在还放在我的行李箱里。”
　　所以她们两人纠结了一早上，找自己的朋友各种出谋划策，还社死了一波，最后居然什么事都没有。
　　桃然自嘲地捂着脸失笑，“什么嘛，两个傻瓜呀。”
　　聿璃轻咬了咬下唇，“那……傻瓜，你现在打扮好了吗？”
　　“干嘛？想破坏习俗规定吗？”桃然揶揄道。
　　“可我就是想去找你。”
　　一门之隔，把方才的羞赧和歉意挡住了。
　　桃然的手指在门把手上轻蹭，“可是这里有个习俗，婚礼之前妻妻不能见面，不然婚礼那天会倒霉的。”
　　“那是新婚妻妻的习俗，我们不属于那个范畴，而且……你就不想我吗？”聿璃的语气难得带了点撒娇的意味。
　　桃然勾唇一笑，轻声说：“那好吧，那你开门吧。”
　　“我一直在门外等你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-23 22:14:06~2022-06-24 23:30:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橙子 5瓶；萧六岁、楊 3瓶；第三象限 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、婚礼（下）
　　聿璃说不出心里是什么感觉, 看着桃然一席洁白的婚纱出现在眼前时，心脏骤然间狂跳。
　　很漂亮，是世间绝无仅有的漂亮，是她的妻子。
　　而桃然看见聿璃时, 也不由得愣了一下, 旋即双眸扑闪着亮光。
　　“宝贝儿, 你今天看起来好可口。”
　　聿璃微微撅着嘴躲开她的目光，“哪有你这么夸人的。”
　　“夸你，你还不乐意了？”桃然伸手勾着她的小拇指, “那你也夸我一个，让我听听。”
　　聿璃抿了抿唇，低头捧着桃然的脸，额头贴着额头, 唇与唇之间无限靠近。
　　桃然却在聿璃要吻下去的当口伸出二指在她的唇上轻轻一触，“夸夸我嘛，我好想听你夸我。”
　　“我家然然是最好看的。”聿璃低头点了点桃然的鼻尖。
　　两人紧紧相拥的瞬间, 聿璃轻声说：“然然, 谢谢你来到我的生命里。”
　　桃然莞尔一笑, 伸手搂住她的腰, “你怎么总是一言不合就表白？”
　　偏偏她就吃这一套。
　　“也谢谢你。”还有一句更肉麻的话桃然没说出口。
　　也许迄今为止遭受过的所有厄运都是为了遇见眼前的她。
　　聿璃感觉桃然的指间拨开她裸露后背的缕缕发丝, 随后轻轻在她的肌肤上按。
　　“然然？”聿璃全身一僵, 桃然纤长的五指推着婚纱的拉链往下移了一寸。
　　“然然, 你干嘛呀……”聿璃小声嘀咕着，被桃然一推，跌坐在椅子上。
　　桃然欺身上前, 把玩着拉链, 呵气如兰。“怎么了？刚才不是说谢谢我吗？”
　　“光谢我可不行, 还得好好报答我。”
　　在一起这么长时间了聿璃还能不知道桃然想什么嘛，可是……
　　“别闹了宝儿，还有半个小时婚礼就开始了。”聿璃抵抗地推着桃然的腰腹。
　　桃然嘟囔道：“半个小时怎么了？第一次不就半个小时吗？”
　　聿璃瞬间露出好像被骨头噎住喉咙的样子，“你只记得半小时，那我昨晚一个小时你怎么不提？”
　　“不记得了，除非你现在带我重温一下。”桃然有些无赖地笑着说。
　　室内一片旖旎。
　　与此同时，大洋彼岸另一端的璃然cp粉们焦急的在直播间蹲点等待着，等了许久也不见柳夏重新开播，失望的来到微博大广场找寻同伴。
　　【今天之内我还能看到璃然吗？】
　　【回复楼上：想的美】
　　【等了好久，太难了】
　　【熬秃头了】
　　【散了散了，等录播小组吧】
　　不止是她们，柳夏也在桃然原来待的休息室等了半天。桃然去找聿璃以后大半天也没回来，不知道现在怎么样了。
　　直播间评论区的粉丝都快闹翻天了，直播间虽然没开但是热度也不低，搞得大家伙心痒痒的。
　　不如开吧，跑去拍她们俩的休息室也好。
　　思及此，柳夏重新开了直播间，对直播间的观众们说：“hello，宝贝们还在吗？”
　　【在在在！】
　　【奶奶您的直播间终于开播了】
　　【爷青回】
　　【让我康康璃然吧，不让我就跪下来求你了】
　　苏格兰和我国时差大概八小时，这边是晚间八点，那边还是中午。直播间显示几十万人在线，其实大多数人只是挂着，没点开。
　　柳夏被几个观众的反应逗乐了，但是一想到聿璃和桃然坚决反对在婚礼前就让粉丝们看到她们穿婚纱的样子，柳夏想了个别的办法。
　　“桃然刚才跑去找聿璃了，这样吧，我打给桃然问问她现在和聿璃在干什么。”
　　柳夏说着，拨给桃然。
　　响了许久那边才有人接电话，柳夏还没开口，手机里传出桃然虚弱且带着微微喘息的一声——“喂”。
　　柳夏愣住了，直播间看戏的粉丝也愣住了。
　　那边传来聿璃像是耳鬓厮磨后含着欲色的低吟，“怎么了？”
　　桃然没说什么，嘘了一声，把电话挂了。
　　【啊啊啊啊啊】
　　【是在干什么？】
　　【在doi啊，看不出来吗？doi】
　　【柳夏快冲进去拍给我们看看】
　　【斯哈斯哈】
　　【我可以加入吗？我下贱，我馋她们身子！】
　　【姐妹们你们穿条裤衩子吧】
　　这时候微博广场还停留在桃然惹聿璃生气了想办法哄她的那个话题上。
　　【所以桃然哄好了没？】
　　【哄不好可以学林妹妹】
　　【反手一个你生气我也生气】
　　【哈哈哈】
　　【你们别哈哈了，人家不仅和好了还doi了】
　　【？？！】
　　【真的假的】
　　【有录播小组吗？】
　　【录播小组：我那个气呀，我刚才光顾着听忘记录了】
　　【呜呜呜错亿】
　　直播间的粉丝快爆炸了，而柳夏一个人风中凌乱，忐忑地思考这直播间到底是关呢还是不关呢。
　　宴会厅里，秦茵和陆湘还没回来，江眠安静地剥着瓜子，放到尹舒面前的小碟子里。
　　在一起一个月了，因为演员的身份，两个人聚少离多。尹舒感觉自己对江眠还没有多么了解，稀里糊涂地就跟她在一起了。
　　不过她也感觉得到，江眠是个温柔细腻的女孩子，平日里话不多，更喜欢做实事，相比秦茵那种叽叽歪歪成天没个正形的alpha，尹舒确实还是更欣赏江眠这种不费事儿还懂事的。
　　她们在一起时聊天也不多，一般也像现在这样，江眠剥瓜子，尹舒舒舒服服地吃她剥好的瓜子仁。
　　江眠垂着眼，蝶翼般的睫毛下一双扑闪扑闪的眼睛微微敛着，柔顺娴静的模样。意识到尹舒在偷看她，她侧头朝她微微一笑，然后双手撑在桌子和椅背之间，身子凑过去。
　　“你……你干什……”尹舒还以为江眠是要在这里吻她，慌乱之前闭上了眼，结果江眠突然在离她脸颊五公分的位置停住了，紧握的左手一松，刚才剥好的几个瓜子仁刷啦啦落在尹舒碗里。
　　尹舒睁开双眼，脸蛋微微泛红。江眠抿唇一笑，尹舒气鼓鼓地推了她一下，她耸耸肩退了回去。
　　江眠暧昧地瞥她一眼，“你以为我想干嘛？”
　　尹舒拍拍自己的脸颊，“当着这么多人的面，我还以为你要耍流氓呢。”
　　其实她不是没有准备。之前每一次都是这样，这一个多月来，她们最亲密的距离也不过是牵牵手，连拥抱都没有过，每次有亲亲的氛围都会像现在这样，突然卡住了。比起别人的热恋期，她们俩像是暧昧期。
　　网上不是说被喜欢的女孩子盯着看超过三秒钟就会忍不住亲上去吗？这个方法对江眠来说怎么一点也不管用？尹舒苦恼地想。
　　也许是因为在一起刚没多久，江眠对她的感情还没有那么深吧。
　　这些感情上的问题往深里想容易陷入死循环，尹舒决定先玩玩手机，然后就看到了妈妈刚发来的消息。
　　“妈这几天身体好多了，也在城里找到工作了，你也不用总给家里打钱，以后妈赚钱照顾你们。”
　　妈妈还发了个红包过来给她。
　　尹舒连忙发消息给妈妈，“妈，不用你出去干活了，我现在挣得可多了。”
　　“你不用为了妈操心，一个人在城里不容易，有钱自己留着花吧。”
　　尹舒心里突然有些宽慰。打小家里穷，孩子又多，父母离婚后母亲生了一场大病，身体大不如前，祖父祖母身体也不好，经常性住院，好在尹舒被星探看中，早早出来混演艺圈挣钱养活全家。
　　幸运的是，妈妈一直在背后默默支持她，弟弟妹妹学习成绩还特别好，一前一后考上重点高中，从没让她忧心过。
　　“对了，妈悄悄跟你说，上次小江还去你妹妹学校看过她。”
　　“什么？”尹舒惊讶地问。
　　“就在她大考结束那一天，你不是没功夫回来吗？小江说替你回来看看我们，小江这孩子挺实诚的，给你妹妹买了很多新教材，还说以后经常来看她，她很喜欢小江。小江对你怎么样？”
　　尹舒心里很感动，迅速瞟了江眠一眼，然后郑重的在手机上打了两个字——“很好”。
　　然后尹舒放下手机，专注地打量着身边的alpha。
　　“又怎么了？”江眠问。
　　“没有，就是突然觉得我捡到宝了。”尹舒用食指勾了一下江眠的下颌。
　　几分钟后，秦茵和陆湘回来了，而柳夏也早早跑到宴会厅视角最好的位置架起手机，准备全程直播。
　　随着“砰砰”两声礼炮响起，两位新娘手牵着手踏着铺满玫瑰花的地毯走上舞台。
　　在座的所有人不由得纷纷鼓起掌。
　　桃然和聿璃穿着洁白如雪的婚纱，浓妆艳抹却不显俗气，从头到脚透着精致美丽，更不用说婀娜的身段和她们眼中憧憬的目光。
　　眼尖的陆湘发现，她们的裙摆尾端的蕾丝边一个是浅粉色另一个是香芋紫。
　　“这个婚纱设计我好喜欢啊！”陆湘凑到秦茵旁边嘟囔。
　　“那等我们婚礼也弄一个。”秦茵揽着陆湘的肩膀说。
　　尹舒坐在旁边听得心痒痒，她也很喜欢这种婚纱款式，不过现在跟江眠提这个还早了些。
　　谁知江眠碰了一下她的手指，指间的热度还没有传过来时，就听见她说：“其实我喜欢更独特的、黑色哥特式的婚纱，你呢？”
　　“我还没想过。”在遇见江眠之前，她甚至觉得自己可能还要再找上很多年才能找到心仪的人。
　　“那你就要从现在开始想了。”
　　江眠松开她的指间，也扰乱了她的心神。
　　而舞台上的聿璃，此时此刻心里也很乱。她决定在这个舞台上当着所有人的面，把戒指送出去。这是整场婚礼最神圣最重要的环节，绝对不能出一点差错。
　　因为两个人结婚大半年了，可以跳过宣誓词环节，但是为了延长婚礼时间，主持人念过千篇一律的开场白以后，开始提问题“为难”两个新娘。
　　“两位美丽的新娘可以告诉大家，你们是怎么认识的吗？”
　　两人相视一笑，“拍戏认识的。”
　　“那么在两位心中做过最浪漫的事情是什么呢？”
　　“在小镇的咖啡厅里，我唱告白气球。”聿璃说。
　　“在音乐节上，她给过我最大的惊喜。”桃然说。
　　“那么两位新年还有什么话想对对方说吗？”
　　“刚才我对她说了很多遍的，现在还想对她说，桃然，谢谢你来到我的生命里。”
　　台下响起一片掌声。聿璃和桃然的爸妈以及桃宇都及时奉上了真诚祝福的眼神；甚至连一向板着脸的聿琉眼神都变得柔和了许多，还有秦茵她们都笑着拍拍手。
　　柳夏看了一眼直播间，观看人数轻轻松松破亿，弹幕刷的全是祝福词。
　　【璃然永恒】
　　【璃然yyds】
　　【璃然999】
　　聿璃环顾了一圈，心里砰砰直跳。
　　一切都非常完美，现在就是她掏出钻戒的最好时机。
　　按照事先安排好的计划，只要聿璃说出“谢谢你”三个字，等候在台下的林莘就会跑上去把钻戒盒子递给聿璃，然后聿璃会当着所有宾客的面套在桃然的无名指上。
　　聿璃满心欢喜地等着，可是直到桃然也说完了想对聿璃说的话以后，林莘还是没有出现。
　　因为聿璃站着的位置背对舞台的阶梯，按照原定计划林莘会等在那里，所以聿璃现在根本看不见林莘，只能猜测大概是刚才她说话的声音太小了，林莘没听见。
　　所以聿璃清了清嗓子，接着说：“然然，谢谢你对我不离不弃。”
　　这一回她刻意加重了“谢谢你”三个字。
　　然而后头还是没有动静，林莘没有走上来。
　　主持人准备念台词进行下一个环节，哪成想聿璃又接着说：“谢谢你待我如初，谢谢你的真心，谢谢你……”
　　巴拉拉巴拉拉。
　　在聿璃一连说了不知道多少个“谢谢你”以后，底下所有人的眼神都从“恭喜、祝福”变成了“不解，茫然”。
　　秦茵疑惑地挠挠头，“聿璃这是干啥呢？”
　　陆湘摇摇头，江眠和尹舒的脚趾已经开始扣芭比梦幻城堡了。
　　柳夏没说什么，但是表情透露着一种“她是不是有病”的意味。
　　【？这是什么意思？】
　　【救命好尬】
　　【我的脚趾头开始累了】
　　桃然也感觉很莫名其妙，她家聿璃是不是有什么别的安排？现在完全不按流程走。
　　如果聿璃的手里没有那一束捧花，现在她就已经可以擦擦头上冒出来的冷汗了。
　　作为一个老实本分的前公务员，她已经把所有能想到的词汇全部用上了，谁来告诉她林莘在哪里？聿璃实在忍不住，回头一看，哪里有什么林莘啊？
　　只有主持人尴尬地笑了一下，打圆场说：“看来聿璃小姐对桃然小姐的感激之情很是深厚。”
　　在听到聿璃一连说了好几个“谢谢你”之后，酒店的音响师灵光一闪，以为聿璃临时增加了什么活动没有通知自己，然后他就自作主张，把浪漫的婚礼进行曲bgm换成了别的歌曲。
　　现在都流行婚礼上谢谢老婆对吧？不用你说，我来帮你。
　　于是乎主持人说出“下面有请两位新娘交换戒指”的瞬间，整个宴会厅顿时响彻着一首耳熟能详的儿歌。
　　“听我说谢谢你因为有你温暖了四季……”
　　台下的人都傻了，发弹幕的观众也傻了。
　　谁点的bgm？谁干的好事？
　　聿璃气得握住捧花的指尖都在颤抖。她的婚礼，她完美的婚礼，林莘究竟带着她精心准备的戒指上哪儿去了？
　　谢谢你林莘，我可真是谢谢你嘞！
　　手捧两枚钻戒的侍者即将走上舞台，按照婚礼流程，那戒枕上的钻戒是桃然之前在美国买的。
　　聿璃只得安慰自己，算了，这世界上哪有十全十美的事，人生总要有点遗憾。
　　谁知道下一秒，侍者捧着戒枕走近后，聿璃才猛然发现这不就是她买的戒指吗？
　　桃然眨巴着眼睛盯着那两枚钻戒看了几秒钟，然后对侍者低声说：“你拿错了吧？这不是我们的戒指。”
　　“没错。”聿璃赶忙把其中一枚戒指取下来，托起桃然的左手。
　　“这是我买的戒指，和你买的那一对是同系列不同款。”
　　“这一对戒指象征着我们新生活的开始，然然，你愿意收下它吗？”
　　聿璃满眼殷切地望着桃然。心爱的人买了一对钻戒送给自己，桃然本来是感动得稀里哗啦，可是她耳边还响彻着非常洗脑的那一句“谢谢你  感谢有你  世界更美丽～”。
　　场面有那么一丝搞笑，但她还是热情地伸出手说：“我愿意。”
　　尔后桃然也亲手为聿璃戴上戒指，在一片喝彩声中，两位新娘被主持人请下台。
　　走到后台，聿璃才长舒一口气，她喃喃细语道：“结婚太累了。”
　　愣了一秒钟以后聿璃才反应过来，马上扭头对服务员说：“音响师是谁啊？赶紧把那个听我说谢谢你的bgm关掉！”
　　桃然看着自己左手无名指上熠熠生辉的小巧钻戒，噗嗤一笑。
　　戒环很漂亮，在钻石的两侧，用银白色的边勾勒出了两个爱心的形状，中间的钻石被四周舒展开的皇冠状银边包裹着，近看典雅高贵，远看像雪花一样清新脱俗。
　　聿璃以为桃然还在笑刚刚发生的事，忍不住扯了一下她的胳膊说：“别笑了，怪臊的。”
　　“你还知道羞啊，刚刚是谁当着这么多人的面疯狂说谢谢我的？”
　　林莘人影都不见，她是解释不清了。不过这大概是林莘的安排，否则侍者不可能就这么端着她买的戒指送上来。
　　“我还不是想给你一个惊喜，没想到出了这么多乌龙。”聿璃瘪瘪嘴说。
　　“谢谢宝贝儿。”桃然已经心满意足，搂着聿璃的脖子，在她唇角亲了一下，“其实你已经给了我全世界最好的婚礼。”
　　“那就好。”聿璃也搂住她。
　　多亏了桃然的甜言蜜语，林莘再次出现时，聿璃才没有像自己想象中那样抬手给她一个大比兜子。
　　这个婚礼过的，可真闹挺。
　　即使远在苏格兰，#璃然婚礼bgm#这条热搜也挂了整整一天。
　　作者有话说：
　　歌词出自歌曲《听我说谢谢你》
　　感谢在2022-06-24 23:30:53~2022-06-27 23:14:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：54982082 19瓶；why 5瓶；第三象限 2瓶；小张 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、尹舒×江眠
　　“什么？江眠今晚要和你分房睡？”
　　宴会厅的餐桌旁, 得知江眠和尹舒要分房睡，陆湘震惊地瞪着眼睛。
　　“你们都在一起多久了，怎么还分房睡呀？”趁着江眠去卫生间的功夫，陆湘贴在尹舒耳边问。
　　尹舒在心里默默叹气。这要她怎么回答？回答她们迄今为止她们的感情发展仅限于牵手拥抱？那多没面子。
　　“其实我们比较保守。”尹舒只好勾着自己的发丝说。
　　“真的吗？”秦茵凑过来问, “那要不要我们帮你？”
　　“多好的机会啊, 聿璃今天把整个酒店都包下来了, 什么总统情侣套房随便咱们住，难道你不想和江眠试试？”
　　该说不说，这几个姐妹一提, 倒真弄得尹舒心里痒痒的。江眠不像林莘那种alpha一样邪魅狂狷，她跟聿璃一样看起来很保守，但又比聿璃主动。谈恋爱时间这么长了，尹舒对她的了解还不够深。
　　而且江眠以前是个omega, 因为家族遗传基因工作后成了alpha，所以江眠还保留着omega的很多习惯，比如每时每刻都贴着阻隔贴。
　　所以迄今为止, 尹舒还不知道自家alpha有着什么味道的信息素, 诱惑力还挺大的。
　　尹舒沉默了片刻, 对秦茵和陆湘点点头。
　　“早说嘛, 包在我们身上。”秦茵冲她眨眨眼。
　　“你们打算……？”
　　“真心话大冒险, 我们还没有跟江眠玩儿过呢。”秦茵和陆湘对视一眼。
　　坐在旁边的柳夏也凑过来说：“加我一个, 我也要玩儿。”
　　于是乎晚宴结束后, 陆湘、柳夏和秦茵建了个“助人为乐小分队”的群，然后邀请江眠和尹舒来柳夏的单人豪华房间里玩真心话大冒险。
　　从柳夏开始顺时针转动铅笔，铅笔指向谁谁就要选择回答真心话或者参加大冒险。毫不意外的, 柳夏随手一转, 就转到了江眠。
　　“江眠中头奖。”秦茵咋咋呼呼地喊。
　　“选吧, 真心话还是大冒险？”柳夏抱着怀问。
　　“真心话。”
　　柳夏看了一眼尹舒，然后笑吟吟地问：“你之前谈过恋爱吗？”
　　话是柳夏问的，但是江眠看着尹舒，认真地说：“没谈过。”
　　尹舒在心里满意地拍拍小手，因为她自己也没谈过。
　　“下一个到我了。”陆湘把铅笔一转，果然笔头又对准了江眠。
　　这次陆湘没让她选真心话还是大冒险，咳嗽了一声，笑问：“可以告诉我们你的信息素是什么味道吗？”
　　“很普通的椰果味。”江眠面不改色地回答。
　　但是我喜欢，尹舒在心里回答。
　　“到我了到我了。”这次更离谱，铅笔连转都不转，秦茵直接在床上蹦了一下就开口问江眠，“你今天晚上为什么不跟尹……唔唔……”
　　陆湘眼疾手快的，趁秦茵没说完话就捂着她的嘴把她按下来。
　　“她瞎说的，刚才那个不算。”
　　这下江眠可反应过来了，这帮人哪里需要玩什么真心话大冒险，明显是要针对她。
　　“你这么唐突干什么？等下要被江眠发现了。”陆湘贴在秦茵耳边嘘声说。
　　“我这叫速战速决，要我说何必那么麻烦，直接让她做大冒险，让她晚上跟尹舒睡一起不就好了。”秦茵嘟囔道。
　　柳夏嘴角一抽，秦茵这猪队友真是带不动了。表现得这么明显，江眠要是还没发现那就是傻子。
　　结果江眠只是眼神淡漠地低头瞄了一眼自己的手机，然后抬头对众人说：“现在该轮到我了吧？”
　　大家没说话，江眠兀自握住铅笔的笔尖，直直地拨到尹舒的方向。
　　四个女孩惊愕之际，江眠对尹舒说：“刚才有个服务员告诉我，你的房间清洁度不达标，今晚要进行临时清洁，需要你换一间房间住。”
　　“所以今晚你愿意和我住一间吗？”
　　除了尹舒外的三个女生面面相觑，一脸“卧槽，就这？”的表情。
　　折腾半天，江眠居然自己提出来要跟尹舒一起住，那她们还瞎搅和什么？
　　尹舒看着旁边三人一脸不可置信的表情，竟然很没良心地笑了一声。
　　因为尹舒临时换房间，江眠去帮她收拾行李，真心话大冒险游戏被迫结束。江眠手脚麻利，不一会儿就帮尹舒把行李收拾好了。
　　江眠的VIP套间很宽敞，有客厅有卧室，浴室也很大很干净，室内装潢也温和典雅，是个让人觉得很舒适的环境。
　　然而两个人屁股一坐到沙发上就开始紧张。
　　下一步干什么好呢？两个人不由得想。在沉默了数秒后，她们不约而同的选择低头玩手机。
　　尹舒点开柳夏她们刚创建好的“助人为乐小分队”微信群，滴滴三位姐妹。
　　“姐妹们，我们已经在一个房间里了，然后呢？”
　　而同一时刻，江眠点开聿璃的微信问：“我们已经在同一个房间里了，下一步该干什么？”
　　聿璃沉默了好久才说：“那个……我也不清楚，我找人问问。”
　　江眠：“……”
　　看来聿璃也是个不太靠谱的alpha。
　　两分钟后，江眠被聿璃拉进了一个名叫“助攻组”的群，群成员除了她们俩以外还有桃然和林莘。
　　林莘一进来就发了个“？”。
　　江眠：“今晚想和尹舒一起睡，各位姐妹们，帮帮忙吧！恳求.jpd”
　　林莘：“那还不简单？直接问她咯。”
　　“问什么？”
　　等林莘把那句话发上来以后，江眠瞳孔地震，这么露骨吗？
　　“有必要这么问吗？”江眠忐忑地问。
　　“当然有，”林莘很笃定地回答，反问，“难道你今晚还不想和她在一起？”
　　江眠看向坐在她身旁的尹舒。
　　尹舒天生长了一对漂亮的狐狸眼，安静地垂着眼时，修长的四肢也随意舒展着，那神态姿势，像是一只小狐狸趴在树荫下懒洋洋地享受着点点阳光。
　　小狐狸打字的速度也很慢，十指柔缓地在手机屏幕上擦过，指甲修剪得很圆润，指尖泛着浅浅淡淡的红。
　　看着让人想握在手中，把玩一番。
　　江眠深吸一口气，看向尹舒，语调上扬道：“……要不要一起洗？”
　　尹舒也瞳孔地震，视线猛然从手机屏幕上移开，落在江眠脸上。
　　这么直接？第一次……一起洗澡？
　　尹舒满以为是自己听错了，结果瞥见江眠脸上泛起的红晕，心中砰砰乱撞的小鹿都快一头撞死了。
　　江眠心里的小鹿也没好到哪里去，她自认为灵光的大脑也开始停止运转，直到手机的震动声扯回了她的思绪。
　　聿璃：“别问！别问！@江眠@江眠”
　　桃然：“清醒一点！@江眠”
　　聿璃：“别听林莘的，她脑子有问题。”
　　江眠看到一大片阻止她问话的消息和表情包轰炸，人都傻了。
　　然后她飞速转动死机的大脑，红着脸，看向同样面红耳赤的尹舒说：“那个……我刚才的意思是说你愿不愿意先洗？”
　　心里头那只撞死的小鹿突然光速复活，尹舒不知自己是松了一口气还是有那么一点点遗憾，低下头说：“都行。”
　　“那我先洗。”
　　江眠说完，立马打开行李箱翻找衣服然后火速冲进卫生间，头都不敢回。
　　秦茵在群里问：“现在怎么样了？”
　　尹舒：“她进去洗澡了。”
　　陆湘：“水到渠成～”
　　柳夏：“洗澡了，事情就成功了一半。”
　　尹舒看着她们发来的消息，心里一片茫然，茫然中又带着一丝悸动。
　　就在今晚，她们会……
　　尹舒看向卫生间的半透明玻璃窗，耳边有水流汩汩涌动，脑海中的思绪也飘渺起来。
　　江眠洗得很慢，尹舒性子又懒散，漫长的等待让她昏昏欲睡，连手机也没心思玩了。可是等江眠穿着白色丝质吊带裙出来时，尹舒余光扫到她的瞬间，心跳飞快。
　　吊带裙很贴她玲珑身段，裸露的双手和肩膀瘦却不干瘪，胸前小山似的起伏雪白雪白的，一转身，连衣裙后面的V字往下延伸，湿漉漉的长发间水流也缓缓落下，濡湿一大片白色衣料。
　　尹舒不敢多看，淡淡地扫了一眼便收回目光，走到自己的行李箱前蹲下，千挑万选才找到了一件和江眠相配的睡衣。
　　一看见尹舒走进卫生间，江眠立刻在群里发消息。
　　“我穿吊带裙了，但她怎么一点反应都没有。”
　　“不应该呀。”桃然说。
　　“难道尹舒清心寡欲，不吃这一套？”聿璃说。
　　“要我说一起洗不就完了。”林莘说。
　　江眠：“……”
　　算了，这帮人都不靠谱，她还是顺其自然吧。
　　尹舒也洗了很久。等她擦着头发出来时，江眠已经睡下了。
　　窗外透进来的一抹月光描摹着江眠侧脸的轮廓，有一种圣洁的美丽。尹舒忍不住放下毛巾，蹑手蹑脚地走过去。
　　江眠额前还有一绺碎发没吹干净，尹舒探出食指，轻轻拨弄着，然后笑了。
　　她从来没见过江眠这么安然睡去的样子，美得像一幅画，让人不敢打扰。
　　而她要拥有这一幅画，也不急于一时。思及此，尹舒的心态平稳了很多。
　　不过今天可是她们第一次睡在一起，总要做点什么留个纪念。思及此，尹舒凑过去，想吻一吻她的侧脸。
　　明天就可以跟她们炫耀，说是自己先吻的江眠，那多有面子啊。
　　然而就在她的唇距离江眠的侧脸不过几公分时，江眠倏地睁开双眼。
　　尹舒吓得要退，江眠轻轻托住她的后脑勺，温柔而有力。
　　“原来你没睡着啊。”
　　“等你偷袭我，”江眠眼中尽是笑意，“还真等到了，不过你怎么连偷袭都不会？”
　　“要偷这里。”话音刚落，江眠侧头蜻蜓点水般吻了一下她的唇。
　　尹舒羞得不敢看她，只听江眠说：“我们别着急，慢慢来就好，所以不必今天就……”
　　尹舒没接她的话茬，冷不丁地问：“你是不是去看望我妹妹了？”
　　江眠愣了一下，讪讪的点点头，马上说：“对不起，我只是想见见你的家人，你要是介意的话……”
　　“傻瓜，我当然不介意了。”尹舒的右手探进被窝里，握住江眠的手，“以后我们一起去好吗？”
　　“好。”
　　“我之前一直担心，自己不够了解你，不过现在我想通了。”尹舒爬上床，张开双手抱住江眠，“我们还会在一起很久，有足够的时间了解彼此。”
　　尹舒乖巧地搂住她的腰时，江眠心里一片柔软。
　　尹舒的外在懒散随性，只有江眠知道，她独自一人在演艺圈打拼多年养活全家，她是个有韧性又坚毅的女孩子。
　　她总是让江眠产生一股冲动，一股永远保护她的冲动。
　　江眠低头在她额前落下一个吻，吻到她的瞬间，听见她说：“既然以后还有很多时间了解，不如我们今天……试试？”
　　这一瞬间，两个人都有些紧张地抱着彼此。
　　“嗯，试试。”江眠回答。
　　这一夜漫长而宁静，卧室里弥漫着尹舒喜欢的椰果味。
　　作者有话说：
　　到这里，本文正文+番外全部完结啦，谢天谢地，我终于终于写完了，谢谢宝子们的一路支持呀～
　　最后带一下我的文、基友的文和预收
　　《渣A和渣O先婚后爱了》
　　当红花旦许偌性格乖巧温和，即将提名最佳女主奖，然而却被出轨男友倒打一耙，还被造谣成娱乐圈渣O，险遭封杀，一夜间跌下神坛。
　　走投无路时，国际妆造师林莘（shēn）开着宾利从她身边路过，轻佻地吹了声口哨。
　　“宝贝儿，嫁给我，我帮你复出。”
　　传闻林莘是圈内有名的渣A，性子狂傲、拽里拽气、风流成性、只撩不娶，标记过的omega数不胜数。
　　只有许偌知道，那天夜里俩人情浓时，林莘甚至找不到自己的腺体。
　　“你……”
　　“不许笑！”金发酷A憋红了脸，按住许偌的动作却很轻柔。
　　“谁还没有个第一次了，今晚让你哭着求我！”
　　许偌复出后，一举拿下最佳女主奖桂冠，遇见求复合的渣男，翻了个白眼，亮出林莘送的戒指。
　　“已有对象，比你可爱。复合？你也配？”
　　外界一直传言许偌林莘二人是形婚。
　　某次综艺节目结束后留下一个未收声的话筒，俩人在房间里亲起来。
　　“刚才那女生，是你初恋？”许偌轻哼一声。
　　“不是，你才是我初恋。”林莘搂住她。
　　知不知道，我暗恋你很多年。
　　暴躁拽姐×软萌甜妹
　　1V1  双c  女主被渣男骗过感情
　　甜宠  无脑爽  私设多  两人都不是真渣
　　女孩子就是女孩子
　　剧情狗血  职业内容瞎编
　　基友米乐蒂的文～
　　《穿成渣A后，被钓系老板O盯上了》
　　书虫文敏极度讨厌某书中的渣A，连发上百条黑评后，醒来居然穿成了的渣A本渣！
　　在原书中，渣A是个表面优雅，实则风流的影后。她换Omega比换衣服还勤，踩着无数对她死心塌地的大佬Omega上位后又无情甩掉。
　　后来，渣A因为没眼见调戏了圈内的金主沈芙，从此星途一落千丈，腺体被挖出来冲进下水道，还因偷税漏税靠吃牢饭过活。
　　穿成渣A的文敏决定替原主守好A德，专注事业，在初遇沈芙的酒桌上，她收起玩味，礼貌地打完招呼就想跑，却没想到被沈芙一手抵在墙上。
　　“一个亿，”沈芙挑起文敏的下巴，当着所有人的面，说：“标记我。”
　　–
　　在一起后，沈芙毫不收敛那股疯劲，甚至在文敏工作时像蛇一般缠上来，朝她耳畔吹口气，轻佻地道：
　　“谁说孕期不可以？”
　　“乖……”
　　“你不行还是我不行？”
　　守A德的老实人A X 疯批钓系金主O
　　高亮：A无挂件，双洁
　　基友米乐蒂的预收～
　　穿成渣A后，被病弱影后逼婚了
　　崔琪穿成了某百合ABO文里的渣A。
　　渣A生性顽劣，胡作非为，曾以戏弄同班的病弱Omega夏茉度日，比起动手她残酷万倍，用言语羞辱对方的生理缺陷，甚至还让她在全校面前出丑，最终夏茉患上抑郁症，退学后杳无音信。
　　多年后，她是娱乐圈里的底层糊咖，而当年欺负过的那个病弱Omega，一朝翻身成了家喻户晓的影后，权利的转换让夏茉轻而易举地封锁了渣A的资源。
　　最终渣A自食恶果，郁郁而终。
　　穿过来后，崔琪决定跟夏茉道歉，从此认真演戏，好好做人。
　　却没想到下一部戏合作的主演正是夏茉！
　　她主动交违约金退组，没想到对方一把将门反锁，甩出一张结婚证，用一股跟她体型不符的强劲握住她的手，带到签字处，红着眼道：
　　“做我老婆。”
　　-
　　夏茉，体质虚弱，天生患有信息素依赖症，至今从未发病，直到遇到崔琪。
　　某次发病时，崔琪正在片场休息，她不管不顾地缠上去，噬魂的白蜜味让崔琪几欲失控。
　　“标记我……”
　　“现、现在吗？”
　　“你又能忍多久？”
　　需要你是我不耻的隐疾。
　　阳光忠犬糊豆A  X 病弱阴鸷影后O感谢在2022-06-27 23:14:01~2022-06-29 22:31:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逆风、白昼成 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：-.- 56瓶；岁寒、韩念振 5瓶；第三象限、阮好、孑、喝水会被呛死、小张 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------